158【阅读进度，勿删！Reading progress, do not delete!】
声明：本书为奇书网(QiShu99.Com)的用户自网络收集整理制作,仅供预览交流学习使用,版权归原作者和出版社所有,如果喜欢,请支持正版,以下作品内容之版权与本站无任何关系。
---------------------------用户上传之内容开始--------------------------------


　　《真少爷靠玄学在娱乐圈爆红》作者：渊虚
　　文案：
　　三十八线小糊咖池轻舟其实是豪门真少爷。
　　他自小被假少爷的母亲掉包，19岁以前，过着起早贪黑照顾全家还经常被家暴的苦日子。
　　被豪门父母认回家后，他并没有过上好日子。
　　他的亲生父母觉得他土里土气，不肯让他出现在人前；
　　他的亲生哥哥觉得他唯利是图，警告他不许觊觎家产；
　　他的未婚夫觉得他尖酸刻薄，生怕他伤害假少爷，时刻防备打压他；
　　圈里人对他冷嘲热讽，对假少爷追捧不已。
　　重生复仇系统16594号被他的悲惨吸引而来。
　　系统：“只要你重生，我就可以协助你向人渣复仇，夺回你被窃取的一切，你准备好了吗？”
　　池轻舟歪歪头，漂亮的面孔上满是疑惑：“可是，我身边没有人渣啊？”
　　系统：“？？？”
　　***
　　系统16594号纵横各位面多年，从未见过像池轻舟这样自甘堕落的人。
　　池轻舟信奉吃亏是福，无论身边的人如何作践他，他都坚持认为他们是为自己好。
　　就在它为冲动绑定池轻舟懊恼不已时，出去鬼混的假少爷和未婚夫回到了家里。
　　望着坐在沙发上的池轻舟，两人如同两只瑟瑟发抖的鹌鹑，抱在一起，惊恐万状。
　　池轻舟温柔地问：“你们饿了吗？我现在去做饭。”
　　在他脚下，漆黑的影子睁开血红色的双眼，露出饥饿的笑容。
　　它轻声说：“他们的恐惧好香啊。”
　　食用注意：
　　1、主受，攻是影子里那个，名叫邢霜栈，贫道徒弟最强；
　　2、贫道不追星，没有原型，现代架空我流娱乐圈，同性可婚，部分设定和现实中有出入，切勿代入现实；
　　3、贫道徒弟，即主角，因个人经历思维与正常人有区别，他的行为不代表贫道的倾向；
　　4、如有感到不适，道友们请迅速逃生；
　　5、有事情会请假。
　　6、想起来再说。
　　内容标签： 娱乐圈 系统 爽文 玄学 轻松
　　主角池轻舟 邢霜栈
　　一句话简介：世界这样美好，他为什么要重生？
　　立意：永不放弃努力拼搏就会有希望。
　　vip强推奖章
　　38线小明星池轻舟其实是豪门真少爷。他从小被人掉包，父母早就知道，却无动于衷。后来池家公司出现意外，他被别有用心的家人接回家，不但没有过上好日子，反而遭受了一连串的打压。重生复仇系统被他的悲惨遭遇吸引而来，向他承诺，只要重生就可以向人渣复仇。他拒绝了系统的提议，在他的影子里，一只灭世级厉鬼睁开了眼睛。
　　本文以娱乐圈旅游综艺为线索，将数个玄学事件串联起来，剧情欢快又带有些许悬念，情节自然流畅，值得一读。
　　(作品上过vip强推榜将获得此奖章)


第1章 像个怪谈（1）
　　某粉红色知名论坛，一个帖子刚发表没几分钟，就有了上百条回复。
　　【有人听到《沿途风景》相关的风声没？据说下一期节目，他们准备邀请那个上蹿下跳的私生子cqz做嘉宾。】
　　主楼：有认识节目组内部人员的集美吗，这个小道消息到底是不是真的？
　　1楼：不会吧？《沿途风景》节目组狗是狗，但不至于这么不做人吧？
　　7楼：？？？这消息是认真的？cqn是《风景》的固定嘉宾，从第一季就在了。下期节目要是邀请cqz做飞行嘉宾，那岂不是让私生子直接舞到原配婚生子的面前？节目组再狗也不能没底线吧？
　　19楼：所以cqz到底是哪个小糊咖？cqn我知道是池家那位二公子，这个cqz又是什么东西？
　　22楼：还能是谁，就那个整天说自己是池家人的三十八线糊咖池轻舟呗。
　　35楼：吐了！不管是不是真的，这个消息能传出来，就说明池轻舟一直扒着cqn吸血，一个私生子这么猖狂，简直不要脸！
　　43楼：拜托，你区能不能别随便什么人都用缩写指代？这种糊穿地心的人谁认识啊！
　　57楼：cqz还真是深谙黑红也是红的道理，什么时候都敢扒着cqn吸血。池家懒得理他，他倒嚣张起来了。
　　62楼：所以池家到底能不能管管这个私生子？不是说池清宁很受宠的吗，为什么到现在池轻舟都还在跳？
　　64楼：毕竟是老池总的私生子，cqn和他哥就是想管，估计也是有心无力。
　　65楼：cqz就和他那个不要脸的妈一样恶心！偷人家精.子怀孕也就这种贱.人能干的出来了。他和他那个妈怎么还没被车创死？
　　73楼：什么，原来不是老池总乱来才有的池轻舟？这更恶心了！这对母子真是贱死了！
　　78楼：所以到底有没有人知道这个消息是不是真的？
　　90楼：我闺蜜在《风景》节目组工作，我去问问。
　　92楼：靠你了集美！
　　106楼：吐了！我闺蜜说，节目组邀请池轻舟做第二季的固定嘉宾，已经签过合同，最迟明晚就官宣。
　　107楼：假的吧？？？？？
　　113楼：这就是资本的力量？真是给爷整吐了！
　　128楼：大草，节目组这么干不怕损阴德吗？！
　　142楼：节目组死了！他们敢请池轻舟做固定嘉宾，我就抵制他们节目！！
　　……
　　池轻舟双腿并拢坐在采访室的沙发上，双手捧着手机，认认真真看着帖子里每一个回复。
　　夕阳透过窗户投射下一片光，将他影子拉得很长。
　　他漂亮的面孔被镀上一层金边，出色的五官更显精致，那双柔软多情的桃花眼黑白不甚明晰，仿佛永远笼着一层朦胧的水雾。
　　完美如画，同样也没有一点儿活人气。
　　重生复仇系统16594号仔细观察着他的表情，见他轻轻抿起唇，立刻在他脑中发问。
　　【宿主，你不生气吗？你现在看到的这个帖子，只是污蔑你的帖子之一，还有更多更难听的话，你真的就甘心被人这么泼脏水吗？】
　　池轻舟滑动着论坛页面，没有答话。
　　系统再接再厉：【明明你才是池家的真少爷，池清宁是被保姆调包的假少爷，他们凭什么这样辱骂你？】
　　【你都已经被认回池家，你父母和大哥怕影响池清宁的星途，却不肯对外承认你的身份，任由外人误会你是私生子，你就不生气吗？】
　　【池清宁在背后推波助澜，明明是你父母要求你必须参加这个综艺，大家却认为是你是为了膈应池清宁才参加，你真的要放任他们继续？】
　　【你可是个明星，你就这么眼睁睁看着自己口碑受损？】
　　池轻舟将帖子看到了最后，目光平静，毫无波澜。
　　就好像那些恶毒的辱骂与他无关。
　　系统喋喋不休：【吃苦受累的是你，事业被毁的是你，他们连一句澄清都吝啬给你，这样你也要忍吗？】
　　【你不想要父母哥哥的疼爱吗？你不希望未婚夫心里眼里只有你吗？你不渴望万众瞩目吗？】
　　【宿主，重生吧！】
　　【只要你重生，我就可以协助你打脸人渣，帮你夺回被池清宁窃取的一切。】
　　池轻舟放下手机，歪了歪头，有些生气。
　　“系统，你不要说了。你再这样污蔑我的父母和兄弟，我就生气了。他们不是人渣的。”
　　系统：【……】它充满蛊惑的机械音卡了几秒，妥协般地问，【那你就准备一直顶着私生子的黑料过日子？】
　　池轻舟眨了眨眼，露出一个奇妙的微笑，脸颊上浮现出两个小酒窝来。
　　他轻快地回答：“没关系，这只是个误会。等我上了综艺大家就知道我是怎样一个人了。”
　　系统：【……你就不怕上了综艺，池清宁在背后使坏，你的名声更差？】
　　池轻舟笑容减淡：“你又说我弟弟的坏话。我说了很多次了，弟弟是个好孩子，你再这样我真的生气了。”
　　系统16594号：【……】
　　它看着池轻舟坚定的神情，终于崩溃了。
　　【池轻舟，你脑子有病吧！！！】
　　池清宁还好孩子？
　　简直滑天下之大稽！！
　　它是造了什么孽，才会在进入这个位面后没有认真回溯过往，挑中了这么一个宿主？
　　这哪里是一个需要重生复仇的小可怜？
　　这分明是舍利子成精的纯纯圣父！是扶不上墙的烂泥！
　　要不是每个位面它只能绑定一个宿主，它绝对马上更换一个目标！
　　系统16594号越想越气，代码都开始紊乱了，机械音卡得像是来自某视频网站的鬼畜区。
　　池轻舟又歪了歪头，表情依然那么乖巧温和，眸光却染上十二分的戏谑。
　　这个自称是重生复仇系统的东西，真的很有趣。
　　三天前，他被这个东西不分青红皂白地绑定。
　　当时他正在浇花，这东西突然钻进他的灵魂，问都不问就进行了强制契约。
　　它声称检测到宿主正处于人渣环绕的危险处境中，只要重生就能开启打脸复仇路线，夺回被窃取的人生。
　　或许是为了激起他的愤怒，又或许是为了更好地蛊惑他，系统还专门播放了一些他的记忆片段，义愤填膺地表示他以前过得太惨了。
　　池轻舟第一次从旁观者的角度看自己的过往，浓烈的新奇感打消了他马上将系统从自己灵魂里扯出来的念头。
　　他看过不少小说，在某江和某点都有消费十几万的账号，对系统这种存在和设定十分熟悉。
　　但这还是他第一次遇到活的系统，怎么会不好奇？
　　虽然系统一直劝说他重生有点烦，可和研究系统这种有趣的事情比起来，也就只算是一点微不足道的瑕疵罢了。
　　不过让他没想到的是，系统竟然真情实感到了这个地步，甚至到了微微和他灵魂分离的程度。
　　真的很好玩。
　　池轻舟忍不住笑弯了眼睛。
　　他隽秀的面孔愈发乖巧无害，甚至透出一点不谙世事般的天真。
　　系统都没发现自己未能真正读取到池轻舟的想法，还以为池轻舟是因为它不再说池清宁坏话而开心，更气更崩溃了。
　　它真的没见过这么自甘堕落的宿主。
　　想它16594号纵横系统论坛多年，跨越无数位面，哪一任宿主不是一经绑定就开开心心马上重生？
　　只有池轻舟，明明过去无比凄惨，亲生父母和养父母都不疼不爱，还坚持他们不过是在磨砺他，所做的一切都是为他好，死活不肯答应重生。
　　宿主不答应重生，它就无法绕过这个世界意志的屏障，更不能逆转时间。
　　眼看它的使命无法完成，它怎么能不崩溃？
　　它恨不得打死池轻舟算了。
　　系统盯着池轻舟欢快的表情看了一会儿，暗暗冷笑。
　　既然池轻舟不识相，就别怪它不仁不义，直接发布强制任务了。
　　完不成任务，宿主可是会受到电击惩罚的。
　　火速翻出任务库，系统琢磨着，一定要选一个池轻舟不重生就无法完成的任务。
　　采访室的门轴吱嘎响了一声，有人推开门走了进来。
　　池轻舟偏头看去，一个身材瘦削、个子高挑的年轻男人带着摄影师向他走来，眼睛下面有着淡淡的青色，显得他神情更加冷淡不耐。
　　两人视线撞在一起，男人眼中飞快划过一抹诧异。
　　来之前他听说过池轻舟的事迹，对池轻舟印象实在不好。
　　他还以为有那样一个疯狂的母亲，池轻舟也会是比较阴沉压抑的类型，却没想到外表这么乖巧温和。
　　男人深知性格与外表没有绝对的联系，可池轻舟这个外貌还是惊到了他。
　　实在是太乖巧了，乖巧得有点天真。
　　压下心头微妙的感觉，男人冲池轻舟点点头，快步走到他面前。
　　“小池老师好，我是《沿途风景》的主持人齐鸣。”
　　池轻舟站起身，和齐鸣握手，目光清凌凌的，像是夏天里的冰水。
　　“齐老师好。我不算什么老师，您直接喊我小池或者轻舟都可以。”
　　冰冷的温度蓦然附上齐鸣的手指，他不由自主打了个哆嗦，脸色微变。
　　费力稳住自己的表情，他脑中闪过最近遇到的怪事，下意识摸了摸手腕上的佛珠，佯装自然地收回手，在池轻舟对面的沙发上坐下。
　　“那我就托大喊你一声小池了。你稍微准备一下，再过五分钟我们录你的单人采访，可以吗？”
　　池轻舟瞧了眼他勉强的微笑，视线在几乎覆盖他全身的黑雾上转了一圈，含笑回答：“齐老师决定就行，我没问题。”
　　齐鸣暗暗松了口气。
　　而系统傻傻地看着浑身覆盖阴气与怨气的齐鸣，全部代码因恐慌陷入停滞。
　　这不是个普通的现代科技位面吗？
　　那个人背后为什么会有厉鬼？
　　来之前也没有统告诉它这里有灵异元素啊？！


第2章 像个怪谈（2）
　　系统16594号是个适用于普通位面的系统。
　　它搭载的模块中，最出众的是系统商城。
　　宿主可以从中兑换有利于他们复仇打脸的商品，什么【一眼荡魂】【万众瞩目】【天籁之声】之类的道具和buff应有尽有，每一样都堪称打脸利器。
　　但这些东西只在普通科技位面显得高级。
　　放到含有灵异元素的位面，顶多能让宿主和系统死得好看点。
　　还是字面意义上的那种死状好看。
　　它还能完完整整地离开这个位面吗？
　　好不容易重新运行起来的代码再次卡顿，系统满怀惊惧，根本没心情继续给池轻舟挑选任务。
　　池轻舟察觉到它的惊恐，双手交叉，放在膝头，眸光轻颤。
　　真是好有意思。
　　一个自称是系统的东西，一个号称由机械铸造的产物，感情居然比人类还要激烈和丰富，实在是非常奇妙。
　　果然，之前不直接将系统从灵魂里扯出来是正确的选择。
　　他喜欢交朋友，系统这个品种的朋友他还没有遇到过。
　　就是这个朋友还不够友善，或许还需要一段时间来拉近关系。
　　池轻舟这么想着，笑弯了眼睛。
　　齐鸣怪异地看了池轻舟两眼，搞不明白这个三十八线小艺人在高兴什么。
　　不过他也没问。
　　他知道，池轻舟大概也就只能再高兴这么一会儿了。
　　前几天池轻舟被池家塞进《风景》节目组时，池家那位大少爷，也就是池家现在掌权的小池总，私下里特意提点过，让他们在单人采访中敲打一下池轻舟。
　　“让他认清自己的身份。”
　　小池总当时的语气轻慢极了。
　　“虽然家里把他叫了回来，但不是什么人都能和小宁相提并论的。”
　　池家是《沿途风景》节目的投资商之一，金主爸爸有命，节目组不敢不从。
　　齐鸣最近才成为第二季综艺的主持人，为了不被人取代，他比任何人都要积极。
　　如果能抱上小池总的大腿，他就不用担心位置不稳，或许还能压下其他竞争对手，直接成为台里的金牌主持人。
　　齐鸣心头一片火热，因手上冰冷温度而产生的惶恐都消散了不少。
　　他扬起笑容，掩盖住满心骤然涌起的恶意，看了眼手机时间，询问池轻舟准备好了没有。
　　池轻舟感受着齐鸣浑身上下散发的浓烈恶意，漫不经心点了点头。
　　他有点兴趣缺缺的。
　　今天是他第一次和这位主持人老师见面，但对方好像很希望他倒霉呢。
　　从小到大，他好像特别容易遇到这样的人。
　　光这个品种的朋友，他就有过不下五个。
　　虽然这些朋友后来都消失在人间，但他也没兴趣再交这个类型的朋友了。
　　见的太多，就不新奇了。
　　齐鸣对摄像师比了个手势，先装模作样地询问了几个常规问题，等采访室里气氛变得轻松，口风就突然一转。
　　他按照小池总的指示，故意指了指池轻舟因为抬手露出衣袖的手表，一脸惊讶。
　　“咦，小池老师戴了手表？到时候参加综艺，你也打算戴着它吗？”
　　摄像师会意地将镜头推进，给了手表一个特写。
　　这是一款黑色镂空镶钻的男士腕表。
　　乍一看，这款腕表华美闪亮，表圈线条流畅，镶嵌34颗菱形钻石，指针简约大方，蓝钻熠熠生辉，充满了国际知名蓝血品牌VN家的设计感。
　　但齐鸣知道，这只手表是个高仿山寨货——
　　小池总亲口说过，这不是VN家的东西。
　　这块表的镂空表盘花纹不太整齐，几颗蓝钻颜色非常奇怪，明显是染过色的赝品。
　　在圈里，穿戴山寨货可是很严重的错误。
　　奢侈品的品牌方们一向注重形象和声誉，这种行为在他们眼中和抹黑品牌形象没有区别。
　　敢这么干的艺人将永远被时尚圈拒之门外，再也别想得到高端资源。
　　齐鸣仔细打量手表，果然和正品有很大区别。
　　他不由感慨小池总当时的点评还真是辛辣到位。
　　“几千块钱的赝品，也就只有池轻舟这种没见识的人才会当做宝贝。不过，这东西倒是和他相得益彰。”
　　池轻舟扬起手腕，有点疑惑地问：“是的，我很喜欢这只表。戴它参加节目有什么问题吗？”
　　齐鸣哈哈笑起来，一副好心提醒的模样，将话题往自己希望的方向引导。
　　“我们这个旅游综艺呢，内容比较丰富。有时候拍摄地点是未完全开发的风景区，景色优美，但其他条件可能不那么便利，偶尔还会有一些比较辛苦的任务。你这个表好像很贵，是蓝血品牌吗？你确认要戴着它录制节目吗？”
　　“是的吧？好像是VN家的。”
　　池轻舟眨了眨眼，回忆着池清宁将这块表送给他时说过的话，肯定地点点头。
　　弟弟当时说了，他是特意挑了VN家的精品给他做生日礼物的，价值700万。
　　他诚实地回答：“我很喜欢这只表，应该会戴上。到时候如果不方便，我可以请节目组代为保管吗？”
　　池轻舟还真认下了表是VN家的？！
　　他怎么敢？
　　这表就是个山寨货，他这样大言不惭，等节目播出，他就该被群嘲虚荣又爱撒谎了，时尚圈也会集体将他拉黑！
　　简直难以相信世界上还有这么蠢的人，齐鸣内心狂喜，面上不由带出来点，满口答应。
　　“如果真的是那么贵的腕表，到时候节目组一定会好好帮你保管的。”
　　当然，如果是山寨货的话，就算丢了也不会有人说他们的。
　　齐鸣饱含深意地看了池轻舟一眼，本能地搓了搓胳膊。
　　嘶，怎么感觉采访室里这么冷，是空调开的太大了吗？
　　池轻舟笑着回视，眸中重新染上好奇和快乐。
　　跟在齐鸣背后的那只厉鬼好像突然生气了，怨气阴气不断膨胀，房间里的气温一下降低不少。
　　是齐鸣说错了什么话？
　　有点想问问那只厉鬼。
　　不过对方神智好像不是很清楚，做事全凭本能，大概他问了也得不到答案。
　　池轻舟有点遗憾地收回视线。
　　齐鸣浑然不知，随便问了几个问题后，再次故作不经意地引导池轻舟。
　　“这么说来，小池老师大学本科的专业和表演无关？”
　　池轻舟乖乖点了下头：“对的。”
　　齐鸣笑眯眯道：“那你进圈以后，参加过相关的培训吗？比如表演班、仪态班之类的。”
　　池轻舟实话实说：“没有。”
　　齐鸣假装震惊，顿了两秒，才做出帮忙找补的样子：“啊，这样啊。那小池老师一定是准备往唱跳方向发展吧。”
　　池轻舟摇了摇头，无辜又直白地说：“不是啊。我妈妈说，我没有必要参加培训班的。”
　　齐鸣：“……？！！”
　　这是能说的吗？！
　　齐鸣是真的震惊了。
　　处在他的立场，虽然巴不得池轻舟给出一些招黑的回答，但他怎么都没想到池轻舟居然能蠢到这种地步，连这样的话都直接往外说。
　　在这个圈子里，别管真实性格是什么样的，谁还不立个人设？
　　不是科班出身还不肯上课学习，几乎要把不敬业三个字写在脸上了。
　　池轻舟这是觉得自己已经回到池家，就可以躺着享受了吗？
　　看来不仅池轻舟那个小三妈奇葩，池轻舟本人也不遑多让。
　　又蠢又自信，难怪小池总要敲打他。
　　齐鸣眼珠子转了转。
　　既然池轻舟这么好对付，那他是不是可以多做点什么讨好小池总和池清宁池二少？
　　越想越觉得可行，他连忙对摄像师打了个眼色。
　　池轻舟若有所觉，轻轻偏头看向他背后。
　　下一秒，狂暴的怨气卷着阴气，如同漫天的乌云，顷刻填满整个采访室。
　　“齐……鸣……死……死！！！”
　　年轻女孩的声音不知从什么地方传来，诡异的粗粝，透出浓重的血腥和怨恨。
　　“害人，害人！死！！！”
　　采访室屋顶的灯闪了闪，发出即将短路的噼啪声。
　　阴冷的风从非物理意义上的缝隙中吹来，环绕着齐鸣和摄影师。
　　两人眼神瞬间变得呆滞，僵硬地或站或坐，像是被怨气禁锢的木偶，头顶肩上三把火被吹得晃动不止。
　　女鬼凄厉的声音中染上喜悦，身影从狂暴的阴气中凝实——
　　她看起来很年轻，二十岁上下的样子，五官很是秀美，生前肯定是个美人。
　　但此刻，她脖颈断裂，四肢不正常扭曲着，红裙外的皮肤上遍布擦伤，漂亮的眼睛里充斥着怨恨，两行血泪自眼角不断滑落，灭顶的怨恨几乎要把她吞噬。
　　她的理智已经被无法复仇的怨恨侵蚀的不剩什么。
　　池轻舟打量她两眼。
　　死因是车祸，凶手是齐鸣，作为债主，难怪她会一直缠着齐鸣。
　　有齐鸣在场，女鬼压根不在意其他人，盯着齐鸣肩上渐渐变弱的火焰，冷笑一声，张开五指，狠狠抓向对方头颅！
　　一道清透的光从齐鸣手腕上闪过，佛珠上的经文亮了亮，直接弹向女鬼。
　　霎时间，女鬼双手被佛光灼伤，不由发出尖厉的痛呼。
　　怨气随着叫声震荡，砰的一声，吸顶灯爆出一团火花，彻底炸裂。
　　池轻舟往边上挪了下，避开散落的玻璃碎片，兴致勃勃：“哇。”
　　在他脚下，长长的影子轻轻晃了晃，缓缓睁开一双血红的眼睛。
　　一个慵懒低沉的男声轻笑着说：“轻舟遇到厉鬼了？好香的怨气。”
　　恐怖的威压从影子里蔓延开来，满室浓郁的怨气骤然一顿。
　　实力上的巨大差异让女鬼本能地畏惧。
　　她缓缓转头，看向池轻舟，混沌的眼神竟慢慢透出一点清明。
　　池轻舟向她点点头，含笑问男人：“你被吵醒了？”
　　男人似抱怨，又似挑衅：“是啊，这股怨气有点特别。”
　　池轻舟了然地点点头，赞同说：“是很特殊，她好像是因为主持人对我不太友善才变得更生气的。”
　　为什么？
　　他们以前并不认识。
　　池轻舟好奇地看着这个厉鬼，觉得她很有意思。
　　他从小就比别人对恶意敏感，总能轻易分辨出恶意之间的细微区别。
　　他见过太多种针对他的恶意，还是第一次见这种反应。
　　“我还没有过这个类型的朋友。”池轻舟轻声道。
　　影子里的男声懒洋洋的，带着笑意：“那你可以和她交个朋友。”
　　他又放出一点威压，将侵蚀女鬼灵魂的怨气打散大半。
　　女鬼骤然清醒过来，控制着自己不要发抖，满眼警惕望着两人。
　　她绷紧身体，随时准备暴起，语气狠厉。
　　“你们想保他？我警告你们，我有酆都令，可以向他复仇，你们不要多管闲事！”
　　“你误会了。”
　　池轻舟快乐地扬起手，热情友好地晃了晃，算作打招呼。
　　“我只是想和你交个朋友。”
　　女鬼：“……？？？”
　　什么玩意儿，交朋友？
　　和厉鬼交朋友，你脑子还正常吗？


第3章 像个怪谈（3）
　　女鬼看不懂池轻舟的反应，下意识多瞧了他两眼。
　　好怪，这个人的灵魂好像只有一半。
　　再看一眼。
　　好怪，他的灵魂只有较为真善美的那一半停留在身体里。
　　再看一眼。
　　还是好怪，灵魂缺失这么严重，他是怎么活下来的？
　　难怪说话做事比她还像个鬼。
　　女鬼大为震撼，纳闷地盯着池轻舟，忘了移开视线。
　　池轻舟影子里的男人眯起血红的眼。
　　他非常不满，冷笑一声，语带警告：“你在看什么？”
　　话音落下，阴冷扭曲的力量骤然爆开，铺天盖地，压向女鬼，猛地将她从思索中惊醒。
　　她眼前一切事物开始向不规则状态变化，死亡的气息弥漫在采访室里。
　　灭世级厉鬼！
　　这个人影子里居然寄居着一只灭世级厉鬼？！
　　女鬼脸色大变，恐惧的本能让她拒绝继续和池轻舟交流，不等池轻舟开口，她就闭上眼睛躲回阴气里，修复起手上被佛珠灼烧出的伤口。
　　池轻舟遗憾又失落：“这就走了？我还没有和她交上朋友。”
　　男人安慰说：“没关系，以后还有机会。”
　　池轻舟：“好吧。”
　　他眨了眨眼，转头看向还在运行的摄影机，缓缓地提起唇角，露出一个丝毫没有生命温度的、奇异的微笑。
　　一张与他完全相同的苍白面孔从他影子里浮现出来，睁着朦胧的桃花眼，咧开嘴角，同步露出一个冰冷的笑容。
　　影子里的男人瞥了一眼池轻舟，不怎么在意。
　　只要他的契约人没受委屈，有点儿小爱好那不是正常的吗？
　　他伸出手，从齐鸣身上抓出一抹看不见的东西，塞进影子里。
　　“该温养灵魂了。”
　　他放缓声音，环住影子里那一半受损的灵魂，向最深的黑暗里沉去。
　　池轻舟向他挥了挥手，将沙发上吸顶灯的碎片清理到一边，愉快地坐回原位。
　　……
　　齐鸣陡然清醒过来。
　　他有些恍惚地看了池轻舟一眼，好像没什么问题，又好像哪里不太对劲？
　　是他太累了，刚晃了下神吗？
　　他看向一直在拍摄的摄像师。
　　对方向他点了点头，表示摄像设备一切正常。
　　那应该是错觉吧。
　　齐鸣这几天都没怎么睡好，做了一下午采访工作，确实也有些累了。
　　反正已经超额完成了小池总的要求，他敷衍地又问了池轻舟几个问题，就潦草地结束了单人采访。
　　维持着表面礼貌和池轻舟道了别，齐鸣带着工作人员急匆匆离开采访室，往节目组的专属工作间走去。
　　全程所有人都像瞎了一样，完全没有注意到那盏破碎的吸顶灯。
　　池轻舟站起身，伸了个懒腰。
　　他从外套兜里翻出手机，翻了一会儿找到助理的电话，叫他开车来接自己。
　　助理忙说：“我已经到葡萄台的地下车库了，但是他们不让我进去接你。我就在负二层车库的电梯门口，舟哥你下来就能看到我。”
　　池轻舟应了一声，挂断电话，脚步轻快地向电梯走去。
　　“邢霜栈已经好久没有找到像今天质量这么高的情绪了。希望节目组的大家喜欢我回给他们的小礼物。”
　　……
　　离开遍布阴气的采访室，齐鸣精神很快好了不少。
　　他一边和摄像师说起刚采到的素材，一边幻想着以后靠小池总压下台里金牌主持人的美好日子，脸上不知不觉浮现出兴奋的笑容。
　　导演瘫坐在靠背椅上，正对着台本愁眉苦脸，打眼瞧见他得意洋洋的表情，很快想到什么，皱着眉坐起来喊了他一声。
　　“小齐做完单采了？这么高兴，是哪个嘉宾采到了什么大料吗？”
　　导演是葡萄台的老资历，和上面很是说得上话。
　　齐鸣听到他的声音，立即停下脚步，向他比了个手势，假惺惺摇头叹息。
　　“嗐，还能是谁？不就是那个私生子出身的池轻舟。之前我以为他多少懂点人情世故，谁知道他嘴上是真没把门，什么该说的不该说的都敢往外说，拦都拦不住。”
　　导演诧异极了：“真的假的？你别是在唬我吧。”
　　齐鸣：“真的，保证比珍珠还真。”
　　导演又是纳闷，又是好奇，干脆对摄像师招了招手，让他把储存卡拿出来放进电脑里，想看看池轻舟到底都说了什么不得了的话。
　　反正录像素材之后都是要剪辑的，摄像师也没多想，依言照做。
　　导演抱着电脑，齐鸣和摄像师凑在他椅子后头，笑眯眯和他一起看录像。
　　一开始画面很正常。
　　齐鸣走进采访室，和池轻舟握手，互通姓名，在桌子两边的沙发上坐下。
　　夕阳透过窗户，在沙发边落下一片耀眼的明亮，倒映在池轻舟眼中，变成跃动的碎光，让他出色的容貌更加惊艳。
　　导演摸了摸下巴，感觉找到了一个不错的宣传点。
　　他脑中模拟出不少剪辑效果，不等他选出一个满意的，下个镜头就让他惊呆了。
　　画面里，池轻舟乖乖坐在沙发上，礼貌地注视着齐鸣，似乎在等他问问题。
　　齐鸣却像是发了病一般猛地跳起来，对着池轻舟一阵手舞足蹈。
　　他嘴里呜呜着类似“你的手表是赝品吧”“某宝地摊货”“你不是科班出身还不上培训班你好不敬业”之类奇怪的话，欣喜之情溢于言表，好像采访到了什么大新闻。
　　而池轻舟就坐在那里，安静地看着他，眼神懵懂，唇角一直扬着一成不变的、好看得甚至有些诡异的弧度。
　　仿佛听不懂齐鸣在说什么，浑身上下没有一丝活人气儿。
　　一股森然凉意从脚底板直冲天灵盖。
　　三人呆呆地看着电脑上怪异无比的录像画面，上下牙齿控制不住地磕碰在一起。
　　导演几乎是下意识找了个理由。
　　“你们单采结束回来的路上，是不是叫别人碰过摄像机？原始版本的录像可能被覆盖掉了。”
　　摄像师眼睛发直，一口否认。
　　“不可能！池轻舟是最后一个嘉宾，我们采访完直接就回来了，设备一直是我拿着，路上也没有遇到其他人。”
　　他头皮发麻，盯着画面上保持微笑的池轻舟，艰难地咽了口吐沫。
　　齐鸣大脑一片空白，什么都说不出来，呆滞地站在导演身后，嘴唇一下一下直哆嗦。
　　他忽然觉得很冷。
　　像是南方冬日里阴雨一样的冷气，扑簌簌向他骨头缝里钻。
　　在他头顶肩膀，普通人看不到的三把火缓缓晃动，像是被非物理意义上存在的风卷着，一点点衰弱下去。
　　他惶恐地握住手上高价收购来的佛珠，好像这样就能变得安全。
　　手机铃声划破几近窒息的寂静。
　　导演看了眼，是小池总打来的。
　　他接起电话，小池总漫不经心地问：“让你们做的事情做好了吗？”
　　导演讷讷道：“还、还差一点。”
　　对方嘲讽地笑了一声：“那正好，我还有一件事要你们办。”
　　……
　　晚上9点刚过，池轻舟洗完澡，突然接到《风景》节目组的电话。
　　工作人员客气地表示，明天还有一个环节需要录制，希望池轻舟明早8点准时到达葡萄台。
　　池轻舟当然是一口答应，还安抚了一下有些不好意思的工作人员。
　　等他挂断电话，从下午起就一直安静如鸡的系统突然跳了出来。
　　【宿主，你不要被他们骗了！根本就没有什么新环节需要录制，他们就是叫你去重新录单人采访的！他们根本就是在故意折腾你！】
　　【这些人都不是东西，你要对他们警惕一点！！】
　　系统声嘶力竭地在池轻舟脑子里喊叫，犹如魔音贯耳。
　　池轻舟忍不住皱了皱眉，斥责它：“你怎么又胡乱污蔑别人？就算他们真的是叫我去补录单人采访，那肯定也是有苦衷的。”
　　系统被噎得代码疯狂乱窜。
　　池轻舟脑子有病吧！他们哪来的苦衷！
　　分明就是晚饭的时候接到池轻舟大哥一个电话，转头就产生了这么个为难人的念头，还苦衷？
　　你把苦海喝干了，人家都没有苦衷！
　　池轻舟振振有词：“你不要把人想的太坏了。肯定是因为什么不可抗力，他们才不得不做出这个决定的。”
　　系统：【……】
　　它真的要崩溃了。
　　下午突然发现这个世界存在超自然元素，它专门花费了不少能量进行检测，很是意外地发现池轻舟影子里有一只灭世级厉鬼。
　　按照这个世界的力量标准，厉鬼从弱到强分为怨怒、恶业、祸患、灾厄、灭世五个级别，其中灭世级别是最强大、最危险、也最不可控的。
　　不管宿主是如何契约这样一只强大的厉鬼的，有这种厉鬼撑腰，他都能被欺负成这样，说明他是烂泥中的烂泥，糊墙都嫌多余。
　　系统不禁悲从中来。
　　明明有那么多候选人等着它，它为什么就绑定了这样一个人？
　　但是没办法，它还要靠宿主完成任务。
　　它努力让自己的语气和善一点。
　　【宿主，你真是一个善良的人。能成为你朋友的人一定很幸运吧？我也想和你做朋友。】
　　池轻舟笑起来：“你这样的朋友我还没有过，我也想和你交朋友。”
　　系统：【既然这样，那我们就是朋友了！】
　　【宿主，我是个机械生命，以前没有交过朋友，但我听说好朋友就是要帮助对方走出困难的，对不对？】
　　池轻舟想了想：“我没有困难。”
　　系统：【……】
　　谁问你了！你可真是个终结话题的小天才！！
　　它崩溃地说：【我的意思是我有！我有困难！】
　　池轻舟：“噢，是什么困难？”
　　系统：【你应该看过一些网络小说吧？像我们这样的系统，平时都是有业绩指标的，如果达不成指标就会被回收销毁。】
　　【只要你完成几个任务，我就可以摆脱被销毁的命运。你这么善良，作为朋友一定会帮我的，对不对？】
　　池轻舟托着下巴：“说来听听。”
　　系统赶紧把精心筛选的任务显示出来。
　　【就是这个，在《沿途风景》第二季直播中打脸宋影帝。】
　　池轻舟脸上的笑容消失了。
　　“你怎么屡教不改。宋影帝究竟做错了什么，你要打他的脸？”
　　系统：【不是，任务就是这么要求——】
　　池轻舟：“你这样是不对的。任务要求你做坏事，你就一定要做坏事吗？”
　　系统：【我只是不想被——】
　　池轻舟：“你记住，人间要有爱。”
　　系统：【我知——】
　　池轻舟：“你要善良！”
　　系统：【……】
　　池轻舟自顾自强调说：“我所有的朋友都很善良。”
　　系统沉默了。
　　好半晌，它幽幽地问：【宿主，你就没有那种不算太善良的普通人朋友吗？】
　　池轻舟偏过头，露出轻松愉快的微笑。
　　“没有哦，他们都消失了。”
　　系统：【……】
　　你认真的吗？
　　你的这些个朋友，到底是不是读作朋友，写作消耗品啊？？


第4章 像个怪谈（4）
　　系统彻底被池轻舟折腾得自闭了。
　　它至今未从池轻舟本人身上扫描出什么特殊能量，无知让它对池轻舟没有多少畏惧。
　　但它忌惮寄居在池轻舟影子里的邢霜栈，最后只能迅速结束话题，生无可恋地在池轻舟灵魂边躺平。
　　……
　　第二天一早，池轻舟准时到达葡萄台。
　　齐鸣已经带着六位摄像师到达采访室，池轻舟走进去，好奇地看了几眼，友善地和他们打了个招呼。
　　今天人很多啊，是因为他昨天送的小礼物让大家都很惊喜吗？
　　六位摄像师背上瞬间起满白毛汗。
　　他们按住包里的马哲毛概书，艰难地冲池轻舟点了点头，表示回应。
　　齐鸣在边上暗暗观察片刻，没看出什么不对，就是今天采访室里光线不太好，需要补光。
　　他和摄像师们说了一声，很快有工作人员来安装补光设备。
　　池轻舟扫了眼吸顶灯的位置，笑得温柔甜蜜。
　　单采重新开始录制。
　　齐鸣本以为池轻舟至少会问问为什么要重录，还准备了一堆敷衍用的借口，却没想到池轻舟什么都没问。
　　就连昨天在单采中问过的问题，池轻舟也没有拒绝回答，仍然给出了和昨天比较一致的答案。
　　还是那么直白，又那么招黑。
　　齐鸣又是惊喜，又是不敢相信。
　　他反复和摄像师打眼色，得到六人拍摄完全正常、视频没出问题的反馈，差点没压抑住满心的激动。
　　看来昨天只是个意外！
　　他不会有事，小池总布置的任务也能顺利完成！
　　齐鸣努力维持着平和的表情，十分生硬地转换了话题，询问池轻舟的择偶标准。
　　不等池轻舟回答，他紧跟着补充了一句：“据说你最近正和圈外人热恋，那位先生符合你的择偶标准吗？”
　　所谓的据说，其实来自前段时间某知名狗爆出的黑料。
　　这人声称池轻舟在和圈外人恋爱，还放出一张偷拍照当证据。
　　照片清晰度很高。
　　被抓拍时，池轻舟正将一盒包装精美的饼干递给他对面的男人。他头向一边偏着，因为拍摄角度问题，表情似乎有些羞涩。
　　而他对面的男人面无表情，用手抵住礼盒，浑身上下透出无声的抗拒。
　　照片一经发出，立即引来大量嘲讽。
　　就圈外人的那个姿势，谁会相信他们是在恋爱啊？池轻舟单方面倒贴还差不多！
　　网友们纷纷笑话池轻舟没脸没皮，有个神通广大的高手还通过分析照片背景，扒出拍摄地点在池家人居住的高档别墅外。
　　他本意是嘲笑池轻舟倒贴有钱人，没想到很快引起池清宁粉丝的注意。
　　几个大粉询问过工作室，确认照片上所谓的圈外人正是自家正主的婚约对象，瞬间炸开了锅。
　　他们疯了一样涌到池轻舟的脸博下，对着池轻舟破口大骂。
　　纠缠别人的未婚夫就够恶心了，当这件事发生在私生子和婚生子之间，私生子还很有可能是专门去别人家门口堵人的，就更是恶心的N次方倍了！
　　路人也没想到这个瓜这么大，很是惊奇了一阵，爆料就被传的到处都是。
　　池轻舟有些意外地看着齐鸣：“齐老师怎么会这样想？我之前就说过了，我只是想和他交个朋友。”
　　如果非要谈恋爱，和邢霜栈谈不好吗？
　　这可是他品种最稀有、来往时间也最长的朋友，关键是对他一直都很好。
　　再说，他对池家和傅家的婚约没有兴趣，单纯是从来没有见过那种纠结成一团的灵魂，才想和对方交个朋友。
　　可惜对方拒绝和他做朋友，他只能看着对方纠结得更乱七八糟的灵魂遗憾。
　　这个品种的朋友，他以前是真的没有。
　　齐鸣做出专注聆听的样子，结果等了半天，池轻舟也就说了这么一句，相当于完全没解释。
　　他懵了半晌，缓缓反应过来，昨天小池总为什么让他询问池轻舟这个问题。
　　这是料定了池轻舟没办法澄清吧？
　　或许池轻舟真的纠缠过池清宁的未婚夫，才会完全无法撇清，只能干巴巴地说是交朋友。
　　不然无论是撒谎还是找什么别的借口，都有可能被小池总和另外一个当事人锤死。
　　不过池轻舟胆子还真是大，怪不得小池总这么讨厌他。
　　在心里感慨了一下有钱人家关系真混乱，齐鸣一边继续采访，一边打眼色和摄像师们确认。
　　六名摄像师依次回看了之前拍摄的内容，除了光线还是有点暗，一切都和发生的一样。
　　没有消失，也没有出现什么诡异的场面。
　　齐鸣松了口气，脸上终于露出真切的笑容来。
　　池轻舟看着齐鸣开心的表情，也愉快地弯了弯唇角。
　　他脚下的影子悄悄向外膨胀一圈，那张与他一模一样的面孔从黑暗里浮上来，眼珠轻转，落在几台摄像机上。
　　随后，露出一个乖巧的笑容。
　　……
　　单采补录结束后，池轻舟的助理把他接回了家。
　　齐鸣在采访室里又检查了一遍录像，喜笑颜开地和六名摄像师一起返回工作间。
　　导演一瞧见他那表情，就知道今天一定很顺利。
　　“事儿办妥了？我就说带马哲毛概书有用吧。”
　　齐鸣笑着说：“主要还是池轻舟够配合。我专门检查了，这次素材肯定没问题。”
　　导演点点头，让人去叫剪辑师：“那就尽快处理出来。晚上就要官宣了，剪好的预告小池总下午要看。”
　　他随便招呼了一个摄像师，拿了内存卡，打算亲自琢磨一下怎么剪更符合小池总的要求。
　　笔记本电脑运行速度很快，几十秒后，影像开始播放。
　　这一次的录制从工作人员放置补光设备开始，池轻舟就在画面左侧位置，双手放在膝头，表情乖巧地等着大家完成工作。
　　一切都很正常。
　　直到工作人员依次离开镜头，齐鸣再次开始采访。
　　池轻舟再一次微笑起来，脸颊上浮现出两个甜蜜的小酒窝，朦胧的桃花眼一片深黑，透出一股不似活人的妖异。
　　齐鸣在他面前手舞足蹈，大声嚷嚷着“你不敬业”“你穿山寨”“你勾.引别人的未婚夫”，恨不得直接将卷起来的纸质文件戳进池轻舟眼睛里。
　　池轻舟一动不动，保持着微笑，好像没有感受到丝毫威胁。
　　然而地面上，属于他的影子，庞大、扭曲、怪异。
　　像是某种凶悍的远古生物，兴奋地晃动着，时不时将看不出是哪里的肢体探向周围。
　　恐惧像是冰碴，灌进所有人血液里。
　　他们僵硬在原地，牙齿不住打颤。
　　导演两手直抖，好半晌一个激灵，猛地回过神。
　　他疯了一样从椅子上弹起来，吼叫着扑到另外五名摄像师身前，抢过录像机翻看回放。
　　“其他录像是正常的对不对？！一定是正常的！一定是！”
　　他狂乱地翻看着录像。
　　这一份和电脑上的一模一样。
　　这一份也一样。
　　这一份还一样……
　　导演失去力气，呆呆跌坐回椅子上。
　　六名摄像师不停发抖，像是被烫到手一样，第一次迫不及待把自己宝贝的摄像机丢在桌子上。
　　齐鸣眼珠僵硬地转了转，想扯一下嘴角，却怎么都做不到。
　　他感受到彻骨的寒冷。
　　西伯利亚的北风吹进他每一条骨头缝，让他浑身僵硬。
　　眼前光线突然间变暗了许多，就像天一下阴了。
　　可是，工作间里不是开着灯？
　　啪嚓。
　　木头传来破裂的细微声音。
　　齐鸣脸上最后一点血色褪去，他慌张地握住手腕上的佛珠，一条裂缝出现在手串正中。
　　那一刹，他肝胆俱裂。
　　身上三把火瞬间熄灭两把，一头栽倒前，他似乎看到了一张永远都忘不了的脸。
　　森然怨气中，女鬼缓缓从他背后爬出，露出一个仇恨的笑容。
　　“齐鸣，还我命来！”
　　……
　　夜色浓稠，齐鸣穿着薄薄的衬衫走在冷风里，冻的直哆嗦。
　　马路上人烟稀少，一侧是刚开始动工的建筑工地，另一侧是长长的绿化带。
　　昏黄的路灯轻微闪烁着，一只野猫路过绿化带，发出细细的猫叫声。
　　天空没什么星星，齐鸣抬头看了一眼，想要停下脚步，却控制不住自己。
　　他知道自己在做梦。
　　眼前的场景很熟悉，三个月前，就是在这样一个夜里，他应酬时喝多了，开车回家的路上一不小心撞伤了一名女学生。
　　他吓出一身冷汗，酒一下醒了，连滚带爬地扑下车。
　　被他撞伤的女孩浑身是血，但神智还算清醒，及时抢救有很大几率活下来。
　　他颤抖着手掏出手机，在拨出120的前一刻，他看清了女孩的长相。
　　他认识这个人。
　　路瑶。
　　葡萄台金牌主持人路满的妹妹。
　　恐惧和愧疚瞬间消散，那一刻，恶念占据他一切思维。
　　这对兄妹怎么回事？
　　当哥哥的来台里不过两年就成了主持人一哥，处处压他一头，害他失去了很多向上爬的捷径；
　　做妹妹的阴魂不散，出个车祸也能撞上，怕不是专门来克他的吧？
　　他无法控制满脑子报复的冲动，按灭手机，大步走回车上，狞笑着，一脚将油门踩到底。
　　发动机的轰鸣声中，年轻女人痛苦的呜咽和惨呼持续了很长时间，最终消失在冷风里。
　　路瑶死了。
　　死于拖行。
　　等车子在燕河边停下，河风一吹，齐鸣缓缓清醒过来。
　　害死人的恐惧淹没了他，惊慌之下，他丢下车和路瑶的尸体，跌跌撞撞地跑回了家。
　　他以为自己第二天就会被警察抓走，但让他意外的是，好几天过去了，却什么事都没发生。
　　隐隐有了些预感，他动用关系查了查那段路的监控。果不其然，在事发当晚，那段路所有监控都出现了问题，什么影像也没留下。
　　他留在现场的车也被一辆泥头车彻底撞变形，落入燕河不见踪影。
　　现有证据显示他确实出了车祸，却和路瑶无关。
　　他也是受害人。
　　看到这个结果，他抑制不住内心的狂喜，在家鬼吼鬼叫了半天。
　　喜事还不只这一件。
　　因为路瑶死亡，她哥哥路满请了长假去给她办葬礼，上一季大火的《沿途风景》主持人位置直接空了出来！
　　他一边念叨着“这就是路满的福报”，一边在台里活动，终于拿下了这个资源。
　　他以为他从此将压下路满，成为真正的一哥。
　　直到这两天给池轻舟做采访，频频出现诡异的事件。
　　齐鸣眼中染上浓烈的恐惧。
　　发动机的声音在寂静的夜里如此刺耳，他已经意识到接下来要发生什么。
　　但他无力阻止。
　　车声更近了。
　　砰的一声巨响，他被狠狠撞倒在地。
　　剧痛从身体上炸裂开来，他疼得魂飞魄散，却发不出声音。
　　他的眼睛被鲜血糊住，世界一片血红。
　　一双高跟鞋在他身前停下，女人发出令人毛骨悚然的笑声。
　　他想求饶，回应他的却只有不断轰鸣的发动机声，和他自己剧痛之下连绵不断的惨叫。
　　四肢扭曲变形，他在极致的痛苦中痛哭流涕，祈求酷刑早点结束。
　　然而这只是个开始。
　　他将在梦魇里，一遍又一遍循环濒死的痛苦和恐惧。
　　……
　　晚上8点多，池轻舟结束一天的工作，在系统持续不断的唠叨声中打开脸博，准备转发《风景》节目组的官宣。
　　然而原定于下午3点发预告的官博至今没有动静，嘉宾们的粉丝和节目粉都在询问发生了什么。
　　官博装死，始终不肯出面。
　　5个多小时过去，粉丝们开始着急上火，节目组还在装死。
　　评论区顿时一片骂声，还有人故意把话题往池轻舟身上引。
　　【节目组人呢？人呢？】
　　【池轻舟怕不是什么瘟神吧？】
　　【到底是出了什么问题，至少出来回应一下不行吗？】
　　【早不出问题，晚不出问题，池某人一参加节目就初问题，别是他又作妖了吧？】
　　【我哥好不容易上一次综艺，千万别跳票啊！】
　　系统看得莫名解气，大声道：【宿主，节目这次肯定是准备拿你做挡箭牌推卸责任，我就说他们不怀好意，你还不信！】


第5章 像个怪谈（5）
　　池轻舟一如既往不高兴于系统的胡乱猜测。
　　他满身圣光普照，信誓旦旦地说：“不会的，节目组的人都很好。”
　　系统：【……】大和尚都不如你慈悲为怀，寺庙没你我不服。
　　它无声地哼哼了半天，没有急着反驳池轻舟。
　　这位宿主永远都扶不起来，恐怕只有现实将他打击得体无完肤，他才会稍稍醒悟。
　　系统怀着恶劣的心思，暗搓搓等着网友说出更过分的话。
　　到时候，它还有一份大礼要送给池轻舟。
　　不出它预料，到晚上9点半，由于节目组持续不断装死，事情越闹越大，直接上了热搜。
　　对池轻舟的骂声越来越激烈，不少人开始诅咒他原地去世。
　　【我到现在都不明白节目组干嘛要请池轻舟，真就黑红也是红，为了热度什么都不顾了是吧？】
　　【节目组请池轻舟来是为了制造和池清宁撕.胯的爆点吧？拜托你们搞搞清楚，《风景》的定位是旅游慢综艺，上一季靠的是温馨愉快出圈好吗？】
　　【祝池某某早日和泥头车贴贴，不要祸害综艺了好吗！】
　　【不是说上一季收官之后，节目组导演和主持人都换了一波吗？现在这个导演好像就是以制造嘉宾扯头花场面出名的。】
　　【姐妹们我有个特别不好的预感。就池轻舟那个倒贴别人未婚夫的贱德行，他该不会是骚扰了哪位男嘉宾，单采才迟迟没完成吧？】
　　【大草，竟然很有可能！】
　　【让我来数数男嘉宾都有谁。除了池清宁，第一季的专业综艺人梁继和一线小生唐起琛都还在，据说这期的飞行嘉宾是《万象》剧组的男女主演宋煜知和凌姣。池轻舟这是盯上了哪个？】
　　【抱走琛琛，我们琛琛是直男谢谢！】
　　【我记得梁老师已经结婚了？他女儿好像都上幼儿园了。】
　　【难道是我哥？别吧！我哥只是个平平无奇的影帝，不想被碰瓷好不！】
　　【吐了，池轻舟要是敢纠缠我们煜哥，他明天出门就两百码！】
　　有路人觉得热搜里风向很魔幻。
　　明明很多节目组都有官宣晚点的时候，也没见嘉宾粉和综艺粉疯了一样骂人啊？
　　尤其这波主要冲的还不是《沿途风景》节目组，是其中一个新加入的艺人。
　　路人们不知道，这个热搜固然有第一季节目导演和主持人都被替换的功劳，更多的，还是有人在背后悄悄挑火。
　　系统暗爽着，大声给池轻舟念了很多骂他的评论，不无嘲讽地问：【宿主，现在你信了吗？虽然不知道节目组到底出了什么问题，但显然，他们是不会自己承担责任的。他们只会把你推出去！】
　　池轻舟眨了眨眼，竟然还笑得出来。
　　“可能是有什么误会吧，你不要乱猜。”
　　系统：【……】
　　它有很多不太文明的话想说，可瞧了瞧池轻舟晃动的影子，愣是咽了回去，直接放出了猛料，也就是它之前准备好的大礼。
　　【宿主，你有没有想过，现在这个局面可能不是自然产生，是别有用心的人故意挑拨的？】
　　池轻舟有些懵懂：“嗯？”
　　系统火速在他手机上投放了一张截图，让他仔细看看。
　　池轻舟点开截图。
　　那是池清宁工作室一名助理转账给水军，让水军引导话题抹黑他的聊天记录。
　　助理的目标很明确：【一定要把宋煜知牵扯进去，让宋煜知的粉丝都知道他们正主被池轻舟纠缠了。能煽动粉丝去网暴池轻舟最好。】
　　水军回了个ok的表情包。
　　池轻舟放下手机，没有说话。
　　系统循循善诱：【宿主你看到了吧？池清宁的助理这么针对你，肯定是池清宁授意，不然他一个小助理怎么敢动用那么多钱财？】
　　【池清宁根本不像你想象中那么友好，他恨不得你从来没出现过！】
　　【就这样，你还坚持自己身边没有人渣吗？】
　　池轻舟想了想：“他可能是被人连累了。”
　　系统：【……】它崩溃地大喊，【宿主，你到底是不是有病啊！事实都摆在你面前了，你还不相信！】
　　池轻舟拿起手机，指了指脸博界面：“但你说的并不对。”
　　系统被说的懵了下。
　　它重新将触角探进网络，才发现几分钟前节目组官博出面回复了粉丝。
　　【《沿途风景》节目组：很抱歉地通知大家，本综艺官宣可能会推迟几天。节目主持人齐鸣齐老师今日突发急症，一部分单采未能完成。节目组紧急将齐老师送往医院就医后，从下午忙到现在，未能及时回复大家，在这里向大家表示歉意。最后，让我们一起为齐老师祈福，祝齐老师早日醒来。】
　　这条脸博一出，不少人安静下来。
　　宋煜知的粉丝们大松一口气。既然是主持人突发急症，那他们哥哥应该没有遇到麻烦吧？
　　很多人开始自发为齐鸣祈福，大量祝福的评论将之前的骂声压了下去。
　　大家都觉得这条脸博的意思不是很妙。
　　什么叫早日醒来？正常情况下不应该是早日康复吗？
　　齐鸣到底是得了什么严重的病，才会醒不过来？
　　人命关天，至少在这个时候，网友还是善意居多。
　　当然也有人坚持认为池轻舟有问题，齐鸣说不定就是被池轻舟气出毛病的。
　　最不依不饶的还是池清宁的粉丝。
　　池轻舟在他们眼中，既是来历恶心的私生子，又纠缠过他们哥哥的未婚夫，还舞到他们哥哥面前耀武扬威，简直不要脸极了。
　　新仇旧恨之下，他们孜孜不倦地向大家科普池轻舟的黑料，恨不得将池轻舟赶出综艺。
　　【空穴来风未必无因，要不是池轻舟有问题，大家为什么第一时间怀疑他？】
　　【[叹号][叹号][叹号]警惕碰瓷怪！不要吵架，专注科普！[鼓掌]姐妹们要做有素质的小甜梅！[庆祝]】
　　【不要小看池轻舟，他和他那个妈一样恐怖！不管是谁，只要被他黏上，就是不断被吸血的命！】
　　嘉宾粉们没有掺和这波洗脑包，来吃瓜的路人和忙着帮齐鸣祈祷的综艺粉却被激起了严重的逆反情绪。
　　池轻舟和池清宁的恩怨和他们有什么关系？
　　主持人都病了，综艺还不知道能不能按时直播，他们正烦着呢，池清宁的粉丝真是不看场合！
　　综艺粉烦得很，他们不喜欢唯粉为了一点小事就闹得节目不得安生；
　　路人也烦得很，他们只是想看个下饭综艺，能不能别拿这些乱七八糟的东西打扰他们。
　　有些小暴脾气当场就把话怼回池清宁的粉丝脸上。
　　【那按照你们的逻辑，要不是池清宁有问题，池轻舟怎么会抓着他不放呢？你哥是不是该好好反思一下？】
　　【我就是来看综艺的，到时候开播了你们还这样，别怪我两边一起骂！】
　　【池清宁的粉丝也好意思说自己有素质？？人家主持人还病着，你们就在这里闹。有这样的粉丝，看来池清宁也不是啥好东西。】
　　虽然池轻舟刚入圈没多久，但这一刻，评论区不再是一边倒的骂声。
　　有人烦他，也有人觉得他挺倒霉。
　　热搜里风向也逐渐变得正常。
　　助理给的钱不够，水军们没有继续负隅顽抗，干完一波就撤了。
　　系统16594号甚至惊悚地发现，池轻舟涨粉了。
　　还不是来骂他的黑粉。
　　【关注一波！刚看到了照片，高糊摄像头都挡不住小哥哥溢出屏幕的美貌，颜狗狂喜！】
　　【有物料吗？有自拍吗？小哥哥什么时候发自拍？不要浪费你的美貌！】
　　【有没有老粉卖菜的？这个小哥哥以前演过什么剧，拿过什么资源？】
　　系统麻了：【……】
　　太离谱了。
　　它看不懂这个世界。
　　难道有玄学因素的位面都这么奇怪吗？
　　池轻舟笑弯了眼睛，一锤定音：“看吧，你说的不对。节目组的人都是好人，不会冤枉我的。”
　　……
　　池清宁忍着骂人的冲动，坐在真皮沙发上，表情忧郁而无奈。
　　他的经纪人就站在他身侧，对偷偷买水军黑池轻舟的小助理一顿喷。
　　“到底你是经纪人，还是我是经纪人？我和清宁都没有开口，你自个儿就把水军安排上了，你怎么这么能耐？”
　　“你别一脸不服。用你那个猪脑子想想，清宁可是池家正正经经的二少爷，他犯得着自降身价和一个私生子闹起来吗？”
　　“你生怕害不了清宁是吧？”
　　小助理一开始被骂得狗血淋头都没吱声，听到这句话他却忍不了了。
　　他梗着脖子反驳：“我怎么可能害宁宁哥？！宁宁哥这么善良，要是不多看着点，肯定会被池轻舟那个歹毒东西欺负的！”
　　小助理受过池清宁的资助，平时对池清宁很是上心。
　　他发现，自从池轻舟出现，池清宁就经常闷闷不乐，自然很想教训一下池轻舟。
　　但池轻舟入圈时间太短，不到两个月，他一直没找到机会。
　　这次好不容易抓到把柄，他怎么可能放过？
　　只不过他这两年攒下来的钱也不多，只够买一波水军，不然还有池轻舟受的！
　　小助理恨恨咬牙：“我就是看不惯这种恶心家伙！反正这事是我做的，和宁宁哥无关，大不了我自己出去承认错误——”
　　“够了！”
　　经纪人被气得一佛出窍二佛升天，厉声呵斥。
　　“你是不是脑子有问题？在别人眼里，你就是个助理，你承认错误有什么用？大家还不是会把错误归咎于清宁！”
　　“我警告你，再有下一次，你就给我收拾东西滚蛋！”
　　小助理不甘心地哦了一声。
　　经纪人急着处理后续的烂摊子，扣了他三个月工资，就转身出门了。
　　休息室安静下来，池清宁轻轻叹了口气。
　　“你不该这样。其实我并不在意池轻舟，也不想自降身份去和他计较。”
　　小助理愣了愣，一脸愧疚：“对不起，宁宁哥，是我糊涂了。”
　　池清宁摇了摇头，比了个手势，表示自己想静静。
　　小助理满怀歉意地离开了。
　　池清宁闭上眼睛，心情有些烦躁。
　　他确实没有指使助理买水军，但也的确有所暗示。
　　这个池轻舟邪门得很。
　　明明刚被接回家，爸妈就对他委以重任。
　　这次综艺，池家投入了大把资金，就是为了把池轻舟塞进节目，让池轻舟去接近宋煜知。
　　一般艺人池家可看不上，可想而知，宋煜知并不是普通的影帝。
　　他的亲妹妹是首都宋家现任掌权人，两人同父同母，感情一向不错，他在宋家很能说得上话。
　　可以说，宋煜知本身就代表着靠山。
　　他不知道池轻舟是怎么说动爸妈的，但自从池轻舟被接回家，爸妈已经找他谈了几次话，话里话外都让他协助池轻舟获取宋煜知的好感。
　　池清宁缓缓睁开眼，神情一点点变得坚定。


第6章 交个朋友（1）
　　池轻舟吃完早饭，接到了《沿途风景》副导演亲自打来的电话。
　　对方在电话里不断道歉，说反复拍摄耽误了他很多时间，真的很不好意思，节目组给他打了一笔补偿金，并通知他后天去某个摄影棚补录单采。
　　“是投资方的意思。他们觉得老出事有点……嗯，怀疑是采访地点不对导致的，干脆换个地方。”
　　副导演看过这两天的采访素材，说话的时候，语气总不免有些小心翼翼。
　　“小池老师放心，总导演和主持人换回了第一季那两位，咱们这个综艺主要还是走温馨路线。”
　　“原来是这样。”池轻舟特别通情达理，“后天我没有工作，会准时到的。”
　　副导演没想到池轻舟这么好说话，一边想着齐鸣他们真是太把池轻舟妖魔化了，一边几乎是千恩万谢地挂断了电话。
　　池轻舟打开网银后台看了看，余额果然增加了十万，备注是补偿金。
　　他笑了笑：“节目组真是太客气了，这怎么好意思？”
　　系统切了声：【有什么可不好意思的？说不定这是提前给你打的精神损失费。突然换导演和主持人，投资商还要求改成直播，难道还有人觉得这是正常操作？】
　　【不会吧不会吧？】
　　池轻舟都已经开始习惯系统动不动把人往坏里想的行为，干脆没有理它。
　　系统哼了一声，也没有硬让池轻舟保持警惕。
　　它算是看明白这个宿主了。
　　这人就是活的圣父，脑子很有问题，明知道有些事背后有问题，还会主动帮别人开脱。
　　它到现在都没搞清楚宿主是怎么养成这个性格的。按道理说，以他那痛苦不堪的人生经历，他不该是这个样子的啊？
　　他是怎么做到内心一点阴暗想法都没有的？
　　系统百思不得其解。
　　作为一个适用于普通现代科技位面的系统，它的扫描能力还是太弱了。
　　至今它都没有发现池轻舟身体里的灵魂只有一半。
　　池轻舟不是不会生气，只是所有负面的情绪不会停留在这一半灵魂里，一旦产生，就迅速流向他被切割出去的另一半灵魂。
　　偶尔他的另一半灵魂也会出于看好戏之类的恶劣心态，从影子里冒出来做一些事情。
　　他从不觉得自己有问题，往往会将这些行为定义为“惊喜”。
　　从玄术界的角度讲，系统其实没有说错。
　　池轻舟是真的病了。
　　他现在并不是一个正常人。
　　邢霜栈寄居在他的影子里，守着他的另一半灵魂，就是为了给他治疗。
　　池轻舟几个月前选择回到池家，进入娱乐圈，同样也是为了治疗。
　　——对于他而言，强烈的情绪可以温养他的灵魂，但这种情绪不能来自阴魂或者妖族。
　　娱乐圈，就是个天然的制药厂。
　　邢霜栈不知道什么时候醒了过来。
　　他从影子里坐起身，一手环住池轻舟的细腰，下巴搭在池轻舟肩头，半阖着眼睛，眉目间全是恣意的散漫。
　　这抹漫不经心中和了他五官的凌厉，让他身上荷尔蒙更加浓烈。
　　“前几天收集到的恐惧和恶意质量很高。”邢霜栈语带笑意，“又修复了一处伤口，我很开心。”
　　池轻舟受到他感染，也笑得眉眼弯弯。
　　邢霜栈摸摸池轻舟的头发，低低啧了一声。
　　“可惜那个男的只能提供这么一次情绪，不然能好的快一点。”
　　池轻舟眨眨眼：“嗯？那个小姐姐复仇成功了吗？”
　　邢霜栈：“应该快了。昨天他身上灭了两把阳火，来自高僧的佛珠也碎裂了，没有东西再阻碍女鬼的靠近。”
　　一般情况下，类似派出所这种公职机构对阴魂具有一定威慑力，但路瑶不同。
　　她手里捏着地府签发的酆都令，是阴间官方认可的复仇者，不会受到这些机构的攻击和阻拦。
　　那串不知从何而来的佛珠是阻挡她索命的最大屏障，现在也被池轻舟间接解决，她自然就轻松了。
　　池轻舟点点头，往后靠在好朋友的怀里，轻轻打了个呵欠。
　　系统缩在池轻舟灵魂边上瑟瑟发抖。
　　这只厉鬼的能量波动比上次还强，听他们刚才的意思，这只厉鬼是受过伤，现在稍微好了点？
　　不是全盛状态都这么恐怖，它到底还有没有机会让宿主接下任务？
　　……
　　妹妹去世的第三个月，路满终于梦到了她。
　　她穿着生前最喜欢的荷叶绿连衣裙，脚下踩着前段时间他才烧过去的珍珠白高跟鞋，神情恬淡，眼神清醒。
　　“哥哥，我马上就要报仇成功了。”
　　她伸手抱住路满，开心地向他说起最近遇到的好事。
　　“之前我怨气很重，没有什么理智，一直不敢来见哥哥。现在我神智清醒了很多，总算可以来见见你。”
　　上下打量了路满几眼，路瑶发现哥哥瘦了很多，表情带着愁苦，不由难过地掉下眼泪。
　　路满瞧见妹妹哭，心里也不好受，紧紧抱着路瑶，眼眶通红。
　　两人抱头痛哭了好一会儿，互相说着这段时间的经历，半晌才慢慢平复情绪。
　　路满还想问问凶手的情况，路瑶却抢先开口。
　　“哥哥，你知不知道一个叫池轻舟的明星？就是马上要参加《沿途风景》的那个。”
　　路满诧异道：“我知道他，他在外面的名声不是太好。怎么了？”
　　路瑶说：“就是他帮了我，我才能复仇。”她犹豫了一下，咬牙说，“总之就是，如果他在综艺里有什么不妥，哥哥你稍微帮他一下。”
　　路满详细问了问情况，才知道如果不是池轻舟出手帮了一下忙，妹妹一直无法成功复仇，理智会被怨气侵蚀殆尽。
　　到时候她会控制不住地攻击所有活人，很可能犯下滔天大罪，同时被阴阳两界追捕。
　　他很是感激池轻舟的帮助，立即答应下来。
　　“看来池先生是个好人。现在流传的那些黑料，可能也不是多真。”
　　路瑶嘴角抽了抽。
　　好人也许是个好人吧，但脑子绝对不太正常。
　　她就没见过这种非要和厉鬼交朋友、明知道有坑还要往里跳的人。
　　深深吸了口气，路瑶觉得自己不该这么想恩人。
　　她努力让自己语气不要显得太奇怪，叮嘱哥哥说：“池先生他……情况比较特殊，思维模式可能和一般人不一样，做事比较，嗯，耿直。如果他做了什么别人不太能理解的事情，哥哥你尽量帮他找补一下。”
　　当然，如果实在找补不了的就算了。
　　她只是想报个恩，不想毁了哥哥的前途。
　　路满答应着，心里却涌起一个猜测。
　　或许他可以找朋友帮忙查查看，池先生身上的黑料到底是怎么回事。
　　两人又说了一会儿话，路瑶依依不舍地离开了。
　　路满缓缓从梦中清醒过来，瞧见窗外灿烂的阳光，想起梦里活泼的妹妹，怅然若失。
　　是个梦啊。
　　要是真的就好了。
　　手机猛烈地震动起来，路满回神，赶紧接起。
　　打电话过来的是受理路瑶车祸案件的派出所，警察告诉路满，害死路瑶的凶手找到了，还有一些细节需要和他确认。
　　路满脑中迅速闪过梦中妹妹说过的话，震惊激动之下，也无法仔细思考，只腾的一下从床上坐起来。
　　“是谁？凶手是谁？！”
　　警察回答：“是一个叫齐鸣的男人，据他交代，你们是同事。”
　　路满眼神一凝。
　　蓬勃的怒火中，他思维变得更加清晰。
　　这一刻，他突然理解了那七份出了问题的采访素材到底意味着什么。
　　挂断电话，他起身去换衣服。
　　看来，找朋友查一查池轻舟经历的事情要提上日程了。
　　……
　　池轻舟刚出道就遭遇铺天盖地的黑料，至今工作都很少。
　　他的经纪人倒没有放弃他，只不过手下不只有他一个艺人，平时总是照应不太到。
　　因此，池轻舟舒舒服服在家呆了两天，第三天一早，才被助理送到节目组指定地点进行拍摄。
　　他到的不早也不晚，工作人把他领到化妆间里，没一会儿，一个清瘦温和的男人就走了过来。
　　池轻舟扫了他一眼。
　　天庭饱满，眼神清正，从面相看，事业运道很强，但亲缘浅薄。
　　池轻舟有些意外他和女鬼的关系，眨了眨眼，问：“你见过你妹妹了？”
　　男人，也就是路满，深深向池轻舟鞠了个躬。
　　“池老师好眼力。我妹妹前两天给我托过梦了，害死她的人已经得到了报应，谢谢池老师帮她完成心愿。如果以后池老师有需要的地方，请尽管和我说。”
　　池轻舟想了想：“那你可以把你妹妹叫过来吗？”
　　路满：“叫我妹妹来？是她身上有什么不对吗？”
　　池轻舟一脸认真：“没有。就是多个朋友多条路，我想和她交个朋友。”
　　路满迟疑几秒：“我现在也不知道她在哪。要不然等她下次托梦，我和她说？”
　　池轻舟很是失望，只好嘱咐路满：“那你千万别忘记了啊。”
　　路满表情复杂：“……”
　　突然就理解了妹妹当时为什么一副一言难尽的表情。


第7章 古树重荫（1）
　　这次补录所有嘉宾都参与了，只不过时段不同。
　　大家前两天已经陆陆续续完成工作，池轻舟是最后一个。
　　路满和他聊了会儿天，化妆师就来给他化妆了。
　　这位化妆师和路满熟识，自然不会坑池轻舟，给他选了个风格清新的妆面，完全将他五官的优势凸显出来。
　　化好妆，路满带着池轻舟前往摄影棚。
　　导演坐在摄像机后边，瞧着走进来的池轻舟，目光充满敬畏。
　　他小声问副导演：“嘶——这就是活的池老师啊？”
　　副导演无语地看了眼老搭档：“你正常一点，这么说话我害怕。”
　　导演眼神游移，缓缓撇过头。
　　池轻舟不是正统玄门弟子，却也入了玄术界。
　　他五感全都经过强化，导演声音再低，也听得一清二楚。
　　他眨眨眼，好奇地望了过去。
　　这位导演爱好还挺特殊的，似乎比较青睐死掉的那一半他，这么有眼光的人不多见了。
　　好想出来和导演打个招呼。
　　影子活泼地晃了晃，一时间有些蠢蠢欲动。
　　导演后背汗毛陡然竖起，惊慌地左右看了看，小心翼翼缩到副导演身后。
　　他戳了戳副导演的腰：“你有没有感觉到，刚才好像突然有什么让人害怕的东西出现了？”
　　副导演翻了个白眼，冷酷地把凳子挪到一边：“我看最让人害怕的东西就是你。”
　　导演：“……”
　　节目组新换的摄像师无情地将摄像机对准两人，将这一幕完全记录下来。
　　导演：“……”
　　麻了，还是赶紧给活的池老师拍摄吧。
　　经过之前的事情，整个《沿途风景》节目组现在对池轻舟态度都很谨慎。
　　他们准备的问题很常规，路满又将池轻舟视为恩人，全程态度温和，采访进行的十分顺利。
　　简单的问答过后，路满开始抛出一些和《沿途风景》第二季有关的问题，比如有没有期待的拍摄地点、对哪里的历史文化感兴趣之类的。
　　他笑着问：“节目第一个目的地是群青省的上泠县，不知道池老师对这个地方有了解吗？”
　　池轻舟这是第一次知道节目第一期要去的地方，稍微露出一点惊讶来。
　　“基本都是蒲洛族居住的那个上泠县吗？这个地方的话……”他认真地想了想，挑出了可以说的部分，“婚丧习俗很特殊吧。”
　　这极富特色的回答一出口，不少人身上莫名一冷。
　　摄影棚的地板上忽然长出模糊的霉斑。
　　阴影里，有什么停下脚步，又有什么匆匆离开。
　　池轻舟的影子里，邢霜栈睁开血红的眼，饶有兴味地望向外面。
　　摄像机拍摄到画面蒙上特殊的质感，新来的摄影师浑然未觉，将镜头推近池轻舟。
　　路满顿了顿，维持着职业素养继续询问：“那看来池老师是很了解上泠县的，不知道能不能给我们详细介绍一下？”
　　池轻舟当然不会拒绝。
　　蒲洛族是个少数民族，婚礼像各个少数民族一样富有特色，从服饰到礼仪流程，都带着西南民族特有的庄重和浪漫。
　　不过比起婚礼，池轻舟觉得葬礼更有意思。
　　他愉快地笑起来，桃花眼弯起生动的弧度，一时间连身上都多出了一股活人气儿。
     奇! 书!网!w!w !w!.!q!i!s!u !w!a !n !g!.!c!co m
　　“蒲洛族讲究树葬。一般情况下，如果有族人去世，他们会将遗体直接葬在族地里大树的根部，只在树枝上悬挂木质或金属的名牌，以供亲人每年祭拜。”
　　“但也有一部分族人……”他歪了下头，想了一个合适的替代词，语气很是尊重，“地位比较特殊。”
　　“这部分族人会进行悬空葬。他们的尸身用特殊棺椁收敛，由专人运往族地，挑选足够高大繁茂的树木，在满月升到天空正中央的时候，竖直置于树干之上。”
　　棺椁为两头尖中间圆的梭形，上下各开有一个小孔，内外遍布蒲洛族特有的符咒。
　　池轻舟眼中流光转过，笑容竟显出几分缱绻。
　　“蒲洛族认为人去世之后，灵魂可以通过这种方式沟通天地，去往新的……地方。”
　　“他们会定期给棺椁外部绘制……图案，直到某天图案布满整个棺椁外部为止。”
　　蒲洛族是有机缘成为鬼神的。
　　有天赋的蒲洛族人死亡后，灵魂可以在棺椁里修炼，棺椁外的符咒会因此不断变淡。
　　重新绘制符咒能够保证他们修炼顺畅，直到某一天符咒不再褪色，就意味着这个人已经修炼有成。
　　池轻舟有一个朋友就是蒲洛族人。
　　他命格奇特，生前百病缠身、天赋不显，直到死后才一鸣惊人。
　　池轻舟参与过他的葬礼，印象非常深刻。
　　池轻舟声音轻缓，像是害怕惊扰到某个梦境。
　　“蒲洛族热情好客，我相信……这会是一次愉快的旅行。”
　　……
　　《沿途风景》节目组没有再出现意外。
　　下午三点，预告片及嘉宾单采准时发布。
　　人称小池总的池萧远坐在总裁办公室里，直接点开池轻舟的part，眉头皱得死紧。
　　前天晚上，他被父亲叫回去狠狠训斥了一顿，理由是他不够顾全大局。
　　他母亲少见的没有帮他说话，只在事后偷偷告诉他，《沿途风景》能否顺利拍摄对他们家非常重要，让他最近安分一些。
　　因为他前几天针对池轻舟导致综艺推迟，他父亲已经发了几次火，决定亲自垂问拍摄事宜。
　　池萧远不知道池轻舟做了什么，居然能让他父亲偏向对方，心中生出浓烈的警惕。
　　早在这个弟弟被找回来时，他就怀疑对方会为了家产不择手段，现在算是验证了之前的猜测。
　　这个穷酸货连养育了他二十年的养父母都能抛弃，可见是个为了利益不择手段的。
　　他倒要看看这个弟弟能在采访里说出个什么东西来。
　　短暂的片头过后，正片开始。
　　池轻舟的脸一出现，弹幕上就刷满了密密麻麻的诅咒和辱骂，几乎将画面完全遮住。
　　【节目组真是不做人，让个私生子舞到婚生子面前，贱不贱呐？】
　　【吐了，看到池碰瓷这张脸我就恶心！】
　　【这个贱.人怎么还没两百码？泥头车呢，快来和他贴贴。】
　　网友们骂得舒爽，整个视频一片乌烟瘴气。
　　池萧远不无嘲讽地挑了挑唇角。
　　他父亲护着池轻舟又怎样？
　　该嫌弃池轻舟的人还不是一样嫌弃。
　　真想搭上首都宋家，又不是只有池轻舟一个选择。
　　他漫不经心想着，采访中里，主持人开始询问池轻舟是否了解上泠县。
　　池轻舟的回答从平板中传出来，似乎夹杂着奇异的电流声。
　　“这个地方的话……婚丧习俗很特殊吧。”
　　办公室温度突兀降低，一种被人盯上的感觉悄然蔓延。
　　池萧远猛然回神，抬眼看向窗外，天气晴好，阳光灿烂。
　　他拧紧眉头，重新看向平板。
　　铺天盖地的辱骂和诅咒不知何时消失了，弹幕空空荡荡，唯有池轻舟的身影变得清晰。
　　镜头推近，给了池轻舟一个面部特写。
　　他长而翘的睫毛轻轻煽动着，朦胧的瞳孔中，浓缩着令人心悸的深沉。
　　他的声音轻柔缱绻，风一样轻飘飘吹进耳朵，每一个字又那么清晰，几乎要深深刻进人的脑海。
　　仿佛蜉蝣朝生暮死，于这世间繁衍千百年，最终归于同一个终点。
　　池萧远莫名的毛骨悚然。
　　他想要关掉视频，四肢却像是灌了铅一样沉重，无论如何，都没法挪动一下。
　　最终，他只能死死望着池轻舟的脸，任由冷汗一层层打湿后背的衣裳。
　　……
　　晚上十点二十分，某粉红色知名论坛。
　　【有人看那个不做人节目组发布的预告和单采了吗？某黑糊咖怎么回事，旅游慢综艺大谈婚丧习俗，这是为了出位故意立博学人设？】
　　主楼：我还没看具体内容，光看了每个part的小标题，cqz那个真的要笑死我。他被群嘲真不是没道理，能想出这种人设，他和他经纪人都是鬼才。
　　1楼：楼主说的是《风景》？他们居然已经发了预告，我去看看。
　　12楼：没看，不想辣眼睛，干脆直接跳过了全部，没想到能这么离谱。是什么婚丧习俗啊？
　　21楼：祝池杂种被病魔打败，出门和泥头车贴贴，别活着恶心人了！
　　24楼：cqn的粉丝不要歪楼行吗？加班党对你们蒸煮和别人的恩怨纠葛不感兴趣。有看完的来具体说说吗？池轻舟表现怎么样，会不会影响综艺氛围？
　　33楼：蒲洛族的婚丧习俗吧，第二季第一期旅游地点定在上泠县了。
　　40楼：你区人均金鱼脑？池轻舟讲婚丧习俗不是很正常吗，他本科人民大宗教学还是你区扒出来的，用这个嘲了他快一个月的非科班出身不专业，这才几天就忘了？
　　52楼：cqz居然是双一流大学毕业的？？
　　60楼：20分钟过去了，就没有一个看了的人来说说情况吗？
　　78楼：1楼大哥呢？一个单采也就五六分钟，还没看完啊？
　　82楼：……不是，我看完了，但我得缓缓。
　　95楼：？什么情况，难道真的很离谱？
　　98楼：不是离谱，就，我不知道怎么说。他讲的还是挺认真的吧，语气很平和，没有传说中的疯癫，有股子科普味。但是就，很恐怖，那种大半夜听到鬼故事的清凉恐怖，你们懂吧？
　　105楼：？？？
　　110楼：夸张还是水军啊？
　　118楼：真的很恐怖！不信你们自己去看看就知道了！一开始弹幕上好多人骂他，后来他讲起那啥的时候，都没人发弹幕了！
　　网友们被这个回复勾起了好奇心。
　　他们并不怎么相信，但这路数确实搔到了他们的痒处，于是纷纷带着找茬的心态点进池轻舟的单采。
　　七分钟后，他们又带着满脸惊慌和畏惧出来。
　　147楼：就离谱，有股毛毛的感觉。
　　158楼：cqz讲习俗那里我都不敢发弹幕，总觉得乱说话不尊重，会发生什么不好的事情。
　　165楼：不想回忆。
　　178楼：感觉像是被什么东西盯上了，我现在都有点不敢睡觉了。
　　185楼：这个cqz……他是不是有毒啊！！
　　网友们有很多话想说，但不敢讲的太过分，一时间又是郁闷又是害怕。
　　他们群情激奋地输出了两百多楼，凌晨一点左右，一个ip为群青省的网友突然在帖子里发言。
　　481楼：
　　我是上泠县本地人，刚看了下cqz的单采，真的很不对劲。
　　我家这个小区靠着山根，正对面的一座山就是蒲洛族的族地。
　　今天家里就我一个人，所以看单采的时候我开的公放。
　　一开始还没什么，但等到cqz开始讲葬礼，那座山里就莫名其妙出现了一种热热闹闹的感觉。
　　我毛骨悚然，又不敢关掉视频。
　　到他说出地位比较特殊那句话的时候，我发誓，我感觉到那座山里好像有什么人在笑！！很开心的样子，似乎特别满意受到了尊重！
　　我很难描述那种感觉，但我敢保证我说的都是实话！
　　490楼：嘶——这个cqz，好像有点东西啊。


第8章 古树重荫（2）
　　四天后，《沿途风景》第二季正式开始录制。
　　按照惯例，直播会从下飞机开始，因此嘉宾们都是各自搭乘班机，从不同的地方赶往群青省。
　　池轻舟进圈不到三个月，目前什么作品都没有，不适合太过高调，经纪人就只安排了一个助理陪着他。
　　航班准时降落，他和助理提着各自的行李走下飞机，摄制组已经在大厅等着了。
　　路满迎上前来，笑容满面地和池轻舟打招呼。
　　池轻舟在飞机上睡了一觉，这会儿精神头正好，冲路满小幅度挥了挥手，笑得眼睛弯弯。
　　节目组的主直播间里顿时刷出大片弹幕。
　　不少人直接破口大骂，其中夹杂着一部分讨论他外貌的评价，还挺显眼。
　　【这就是最近在网上跳得很厉害的那个私生子？？难怪那么嚣张，就这个长相，确实有点资本。】
　　【他这个长相好像有点眼熟，但我一下想不起来。】
　　【大草，cqz好帅！我不管我就是吃他的颜！】
　　【一把子震惊！我还以为单采里这货那张脸是高P的结果，没想到自然光下他比单采里还好看点？？？】
　　【他有这个脸干啥不好啊，为啥一直要贴着cqn炒作，都不是同个类型好吧？】
　　除此之外，直播间里时不时还会闪过零星的省略号弹幕，一看就知道是看过池轻舟单采的观众发的。
　　池轻舟看不到直播间里的内容，在路满面前站定，和他寒暄了两句，转身和跟拍的摄像师一起前往节目组租下的大巴车。
　　路满还要等候其他嘉宾，就留在接机大厅里。
　　节目组立刻将池轻舟的个人直播间打开，很快就有观众涌了进来。
　　池轻舟本人没什么粉丝，来围观的正经路人也不多，大多数是池清宁或者其他人的粉丝专程来骂他，一时间满屏幕都是污言秽语。
　　节目组的人瞧着弹幕风向，倒也不太意外。
　　他们自己是看过池轻舟的单采的，确实受到了一些冲击，但很多观众其实根本不看先导内容，自然还没学会收敛。
　　浓烈的恶意铺天盖地，池轻舟不经意间瞥了眼直播镜头，居然笑得更加好看了。
　　一部分正激烈输出的人动作不约而同顿了顿，随后骂得更难听了。
　　少数几个路人观众见状，心里头竟然生出一点淡淡的同情。
　　【他都不生气的吗？该不会还不知道大家都在骂他吧？】
　　【笑得挺好看的，但是别笑了，你越笑他们骂得越厉害。】
　　【看起来挺平和的啊，怎么大家都说他是不要脸的疯子？】
　　这样的发言自然引起了围攻。
　　路人观众势单力薄，再加上不喜欢这种糟糕的氛围，反驳了几句就气闷地离开池轻舟的直播间。
　　整个直播间很快只剩下讨厌他的人。
　　池轻舟嗅着愈发浓稠的恶意，歪了歪头，笑容有些奇异。
　　邢霜栈在他影子里低低地笑着。
　　“好凝实的情绪。娱乐圈果然是个好地方，只是隔着一层网络，我最多收取三成。”
　　池轻舟避开摄像头和话筒，含笑回答：“三成已经很多了，换到以前，一年下来都不一定有这么多。观众们真是太可爱太善良了，我真的好喜欢他们。”
　　最近一直在尝试钻空子的系统听到两人的对话，代码骤然一乱。
　　它这一位宿主，真的好离谱又好诡异。
　　是不是有什么东西被它忽视了？
　　逻辑运算模块飞快运转着，系统更加安静。
　　它觉得，它可能需要一些时间来弄清楚宿主身上更多的异常。
　　池轻舟对系统的异动不以为意，和助理在停车场分开，拎着自己的行李箱走上嘉宾乘坐的大巴。
　　这是一辆运客大巴，内里环境和第一季一样简陋。
　　两位到的比较早的嘉宾坐在不同位置，一起声讨节目组的抠门。
　　男嘉宾梁继大声说：“我看导演就是嫉妒我长得帅，才会故意折腾我！”
　　女嘉宾许昕昕捧场地鼓掌：“啊对对对，梁哥真帅！导演最抠！这个大巴我感觉都快退役了，也不知道一会儿会不会很颠。”
　　梁继是葡萄台捧出来的专业综艺人，别看他对外形象偏向谐星，实际上在葡萄台里地位相当高，路人缘也很好。
　　许昕昕出自一个二线女团，是团里舞担，在好几个舞蹈类综艺里拿过不俗名次，人气口碑都不差。
　　两人一唱一和，直播间氛围被炒的不错，很多观众都开始回忆第一季节目里导演的“壮举”。
　　直到池轻舟走过来。
　　有那么几秒钟，两个人的直播间弹幕都停顿了下，很快出现辱骂池轻舟的留言。
　　梁继和许昕昕的粉丝又是担心又是烦躁，赶紧刷弹幕把那些话压下去。
　　【要骂人去池轻舟的直播间不行吗？这是昕昕的直播间，比心们只想看我家宝！】
　　【梁继也没惹你们吧，你们骂池轻舟就骂咯，干嘛牵扯梁继。】
　　这帮人被怼的呆不住，除了少部分头铁的，其他都转战池轻舟的直播间，反倒给邢霜栈又提供了一波高质量的情绪。
　　邢霜栈都想感谢他们了。
　　池轻舟也笑意连连。
　　梁继大概能猜出自己直播间的风向，连忙站起身，笑着和池轻舟打招呼，还夸小伙子长得真帅。
　　“难怪导演变本加厉，嫉妒，绝对是嫉妒！”
　　他年纪不算小了，什么样的圈里人没见过？
　　池清宁上一季就在，他冷眼旁观几个月下来，早就清楚对方是个什么样的人。
　　池清宁的粉丝越是不喜欢池轻舟，他就越怀疑那些流言的真假，面对池轻舟态度自然就越平和。
　　池轻舟感受到梁继的善意，不由眨眨眼，好声好气夸了回去。
　　他眨眼的时候总是显得特别乖巧，有股子难以言说的不谙世事感，梁继都呆了呆才反应过来。
　　拍拍脑袋，梁继想起许昕昕，立刻回身给池轻舟介绍。
　　许昕昕下意识往后靠了靠，干巴巴地打了个招呼，眼中充斥着自己都没发现的不安。
　　来参加节目前她看过池轻舟的资料，当时不以为意，现在真正见到池轻舟，却有了种不舒服的感觉。
　　她很难说清这种不适从何而来，但这足以促使她本能地远离池轻舟。
　　粉丝有时候比侦探还要敏锐。
　　许昕昕刚露出不太适应的表情，她的粉丝就开始着急了。
　　【妹妹怎么了，是身上不舒服吗？】
　　【昕昕怎么看起来有点害怕，难道刚才池轻舟威胁她了？】
　　【不能吧，镜头一直对着他们，没看到池轻舟有什么不对。】
　　【笑死了，你们这群粉丝真的天真，姓池的疯子吓唬许昕昕还用做大动作？那么癫，一个眼神就够了！节目组呢？节目组不管管吗？】
　　【不会吧？】
　　直播间里又出现了辱骂池轻舟的声音。
　　这一次，许昕昕的粉丝出于怀疑和担忧，没有特别强硬地压制他们。
　　池轻舟目光在摄像头上转了一圈，轻飘飘落在许昕昕身上，礼貌地做了自我介绍。
　　他漫不经心地想，很久看到灵感这么强又没有进玄术界的普通人了，她能安全长这么大，天生的好运气恐怕是最大的功臣。
　　许昕昕头皮有点发麻，额头渐渐沁出细汗。
　　梁继眼尖，不过他只以为许昕昕是信了外面的流言，在心里叹了口气，就赶紧担起缓和气氛的重任，和两人聊起本地趣闻来。
　　池轻舟出于礼貌，专注地倾听梁继的话，许昕昕暗暗松了口气，很快调整好表情，也加入进去。
　　三人大概聊了十几分钟，又有两位固定嘉宾走进大巴。
　　走在前头的男人身高绝对超过了一米八，五官英俊硬朗，表情略带几分天然的张扬，但并不让人觉得厌烦，反而有股生动感。
　　梁继一看到他就笑出声，上前和他拥抱了一下：“小唐好久不见啊，又帅了！”
　　“梁哥也帅！”唐起琛大力拍了拍梁继的背，笑得露出一对虎牙。
　　唐起琛和梁继一样，也参与了《沿途风景》第一季的拍摄，和梁继关系相当不错。
　　他是个众所周知的富二代，不红就要回去继承家业的那种，因为表演天赋很强，现在已经是准一线小生了，粉丝体量大、黏性高。
　　他高兴地和梁继勾着肩搭着背，在他身后，池清宁放好行李箱，转过身来，淡淡和池轻舟打了个招呼。
　　“二哥，早上好。”
　　池轻舟望过去，扬起唇角，回应道：“弟弟早上好。”
　　池清宁的语气礼貌而疏离，并没有露出明显的不满。
　　然而他比平时更加冷淡的表情落在粉丝们眼中，就是他被欺负的证明。
　　他的小甜梅们心疼得要命，一边骄傲于他良好的教养，面对池轻舟这种人都能主动打招呼，一边嘲讽池轻舟不愧是小三养出来的，就是厚脸皮。
　　【池碰瓷到底是怎么有脸认下这声二哥的？？】
　　【某些人真没素质，竟然还敢等着婚生子主动打招呼。】
　　【池轻舟你配吗你配吗你配吗！】
　　【心疼哥哥，哥哥不要难过，小甜梅永远支持你！】
　　【祝福池轻舟在本期节目里被大自然打败，笔芯。】
　　唐起琛听到两人的对话，松开梁继，目光落在池轻舟身上。
　　那一瞬间，无论是他个人的直播间，还是其他能够拍到他的直播间，都有无数观众露出了看好戏的表情。
　　谁不知道唐起琛最讨厌私生子？
　　他刚出道时就有人扒过，他17岁那年被他爸一个私生子算计，差点淹死在水库里。
　　后来他妈妈去世，又有几个私生子在他妈妈葬礼上搞事，他直接把那几个家伙揍进了医院。
　　当时他放言称：“私生子这种烂遭玩意儿，我见一个打一个，见两个打一双！”
　　池轻舟是个私生子，刚才大言不惭地认下池清宁哥哥的身份，作为池清宁的朋友，唐起琛会不会直接动手？
　　看热闹不嫌事大的人忍不住期待起来。
　　池轻舟五感敏锐，觉察到唐起琛的视线，自然而然地转头看向对方。
　　他的唇角依然扬着，漂亮的桃花眼在大巴不算特别明亮的光线里愈发朦胧，干净的眉峰舒展，有种不似人间的清隽。
　　唐起琛浑身肌肉紧绷。
　　池轻舟对他笑什么啊？
　　之前他的助理说，池轻舟特别喜欢蹭男明星热度，难道池轻舟这次的目标是他？
　　他是直男啊！
　　他才不和男的炒cp！
　　唐起琛条件反射握紧拳头，上前一步。
　　大巴瞬间陷入寂静。
　　池清宁似乎有些错愕，急忙去拽唐起琛衣角，却晚了一步，恰好错开。
　　梁继也惊了惊，想伸手阻拦，但看到池轻舟含笑的眼神，他猛地一顿。
　　持之以恒辱骂池轻舟的黑子和水军们没注意到这个细节，舒爽地狂发弹幕。
　　【唐起琛真男人！快，上啊，揍他！】
　　【动手！动手！动手！】
　　【以前觉得唐起琛很小白脸，但今天，我才发现他还挺男人的。】
　　在弹幕的叫嚣和满车古怪的气氛里，池轻舟眉眼弯弯，笑容纹丝不变。
　　唐起琛耳根悄悄红了，硬邦邦地说：“你好，我是唐起琛，你可以叫我……唐哥。”
　　直播间观众：【………………？？？】


第9章 古树重荫（3）
　　直播间里刷满了问号，很多人对唐起琛的反应不解。
　　假装没来得及拦住唐起琛的池清宁表情淡了淡，眼神有些压抑。
　　这就是唐起琛工作室说的直男？
　　池轻舟就像什么都没看到一样，伸出手，温和地回应唐起琛：“唐哥好，我是池轻舟，你叫我小池或者轻舟都可以。”
　　唐起琛板着脸，盯着池轻舟举起的手看了几秒。
　　好白的皮肤。
　　好修长的手指。
　　指尖泛着淡淡的粉色，看起来很健康。
　　这些喜欢蹭热度的人都这么主动的吗？
　　他微微撇开视线，僵硬地伸手，握住池轻舟的手：“那我就叫你小池了。你早上吃了吗？”
　　“？”这是什么国人经典问好现场。
　　池轻舟目光在唐起琛脸上溜了一圈，没有收回手，眨眨眼，好玩地又弯了弯唇，语气变得轻快。
　　“吃过了，唐哥吃了吗？”
　　唐起琛耳根更热了。
　　这个人真是的，蹭热度就蹭热度，笑得那么好看干啥？
　　他语气更硬邦邦了：“吃了。不吃早饭容易得胆结石，不能不吃。”
　　梁继：“……”
　　许昕昕：“……？？”
　　在场的节目组工作人员：“？？？”
　　绝了，这是什么幼儿园小朋友交友现场吗？
　　池轻舟点点头，表示受教。
　　邢霜栈在他影子里长长嗤了一声，视线落在唐起琛手上，凶厉几乎要凝成实质。
　　拉拉扯扯像什么样子。
　　唐起琛身上蓦然发冷，本能地松开手，向后退了退。
　　池清宁条件反射伸手挡住他的背，身体一歪，那双充斥着憋闷情绪的眼睛就暴露在直播镜头下。
　　邢霜栈满意了。
　　直播间的小甜梅却心疼不已，很多水军和纯粹的喷子被唐起琛的反应惊到，疯狂刷起弹幕。
　　【？？？唐起琛没病吧？】
　　【你在说什么鬼东西啊唐起琛，动手啊，快动手啊，是不是爷们！】
　　【不是，我以为他至少会教训一下那个小贱.种，结果搞了半天就来了个自我介绍？他以为这是幼儿园小朋友第一次见面吗？】
　　【烦死了烦死了。】
　　【敢不敢像个男人一样给池某人一拳？池清宁都委屈成什么样了，就这，还好意思说和池清宁是好朋友？】
　　骂声从池轻舟身上蔓延到唐起琛身上，但唐起琛可不是没有粉丝的小透明。
　　唐粉怎么可能任由他们琛哥挨骂，当即气势汹汹地怼了回去。
　　【弹幕戾气怎么这么重？我们琛哥一向遵纪守法，怎么可能无缘无故打人！】
　　【想让我家琛哥给某些人冲锋陷阵，也不看看自己配不配！】
　　【侵害他人人身安全是犯法的，望周知。】
　　【唐家那几个私生子该不会在偷偷摸摸搅浑水吧？】
　　【弹幕里有些人得是日子过得多痛苦才这么大恶意啊？都做个人好吗？】
　　【我们琛哥和谁交朋友用得着你们在这指手画脚？？】
　　综艺粉们则烦不胜烦，嫌弹幕影响节目氛围，一视同仁地把所有相关人员都谴责了一遍，包括看起来没做错什么的池清宁。
　　【要撕滚出去撕，不然统统拉黑！】
　　【唐起琛没有自己的直播间吗？到主直播间吵什么吵！滚回你们自己的直播间去！】
　　【举报了。都好好看直播吧，谁家再闹谁家蒸煮糊三年。】
　　【谁买的水军在这儿吠？id前那么长一串联系方式都不删，当大家眼瞎吗？】
　　【池清宁管管你家粉丝，上蹿下跳的，还以为耍猴戏呢？】
　　在广大综艺粉眼里，池清宁是导.火.索，也配置身事外？
　　池清宁的小甜梅们想反驳，结果刚开了个头，就被综艺粉们按在地上摩擦，一时间又是委屈又是不甘。
　　但他们也知道惹怒路人对自家哥哥不是好事，只能老实闭上嘴。
　　唐起琛的粉丝们态度倒是好，迅速道歉撤退，绝对不惹综艺粉们。
　　直播间安静了不少，池轻舟嗅着逐渐减淡的香气，在心里遗憾地叹气。
　　邢霜栈安慰地拍拍他的手，轻声道：“还会有别的机会。”
　　池轻舟只能点点头，无声地答应。
　　五个人又等了二十多分钟，最后一位固定嘉宾，天后钟灵疏终于到了。
　　大家起身和她打了招呼，大巴发动，驶向目的地。
　　……
　　大巴车行驶了一个多小时，总算到达上泠县外一个岔路口。
　　导演拿着喇叭，从开路的直播车转到大巴上，站在过道位置给嘉宾说明情况。
　　“我们这次的目的地呢，是上泠县的银屏村，一个依山傍水、风景优美、民风淳朴、极具特色的好地方。”
　　上一季就参与综艺的老嘉宾闻言，瞬间露出“噫——”的嫌弃表情。
　　他们可太懂导演的尿性了。
　　依山傍水=位置偏僻；
　　风景优美=未经开发；
　　民风淳朴=老乡们和节目组说好了会发布很难的任务；
　　极具特色=必然要爬山钻坑、下河上树。
　　导演迅速退败，对主持人路满打了个眼色，把电动小喇叭塞进路满手里。
　　路满假装没看到大家的嫌弃，笑容满面地转移话题：“我们的目的地是银屏村，但是从这里开始，大巴车就开不进去了，所以呢，我们的第一个任务呢，就是在两个小时内到达目的地。”
　　池轻舟乖乖举起手：“这里离银屏村有多远？”
　　路满：“这个问题问得好，不远，也就12公里而已。”
　　唐起琛满脸的无语：“路哥啊，你听听你说的是人话吗？12公里的山路，两个小时走完，我们大概率得自己扛行李，这是人能提出的要求？”
　　路满一脸的无辜：“也不一定非要走路嘛。你们如果能找到老乡载你们，那也是一种本事。”
　　许昕昕点头：“懂了，是哄我们去给老乡做苦力的套路。”
　　路满装没听见，举着电动小喇叭，示意大家可以出发了。
　　嘉宾们叹着气去取行李，每一个表情都充满了对苦难的绝望。
　　直播间弹幕哈哈大笑，银屏村两侧的山林里，树叶被风吹得轻响。
　　这响声有些怪异。
　　就像是什么难以言说的东西嗤嗤笑出声，笑声里充满迫不及待的欢喜。
　　池轻舟偏着头，稍微听了一小会儿，跟着笑起来。
　　邢霜栈轻轻敲了下他的脚踝，用普通人听不到的声音提醒：“看车窗外面。”
　　池轻舟借着取行李箱的动作向那个方向看了一眼，一个满脸风霜的男人骑着三轮车，正停在距离大巴不远的位置。
　　他的眼神很是麻木，面颊瘦削，额头眉心满是皱纹，一眼看去，有种历经苦难的老实感。
　　不懂行的人会以为他是生活过于辛苦，经常皱眉才这样沧桑，但池轻舟看得分明，他山根处有明显的横纹，整个鼻梁较为扁平，颧骨横张，是典型的背井离乡、狠毒奸诈之相。
　　似乎是察觉到他的视线，男人蓦然抬头，向他看来。
　　只是一眼，男人表情就有些变了。
　　他有些错愕，随即眼中涌上无尽的狂喜，嘴唇颤抖，伪装出的憨厚外表有几秒露出本来的狰狞。
　　池轻舟不动声色拎着行李箱向大巴车外走，男人蛇一样阴冷的注视始终如影随形。
　　浓烈的恶意和贪婪挟裹着山林间的风，恨不得将池轻舟整个淹没。
　　池轻舟垂下眼睛，笑容变得格外甜蜜。
　　影子里，他另一半灵魂快乐而夸张地咧着嘴角，瞳孔染上浓郁的血色，愈发不似人类。
　　大巴外，先一步下车的几名嘉宾打听完情况，正围在一起商量。
　　唐起琛说：“我问了几个老乡，岔路口这些交通工具都是可以乘坐的，只不过都要钱。”
　　钟灵疏翻出两百块钱：“启动费就这些，得省着点用。”
　　池清宁目光闪了闪，想起第二季节目有群青省政府支持，主要目的就是带动经济，帮扶贫困户，脸上立即露出几分同情。
　　“刚才我和一个老乡聊了一会，听他说那个骑三轮的大哥家庭条件不太好。”
　　钟灵疏点点头：“我也听说了。”
　　银屏村靠近蒲洛族族地，这里的老乡大多是蒲洛族人。
　　骑三轮车的男人是村里少数几个非本族人之一，他原本是孤儿，大概三十年前被村里一户人家捡到，从此就在村里驻扎下来。
　　大约十五年前，那家人出了意外，一家七口只有他和他师娘活了下来。
　　他的师娘大受刺激，从此疯疯癫癫，身体也变得非常不好。
　　当时还没有成年的他不放心师娘一个人呆在村里，就放弃了读大学的机会，留下照顾师娘。
　　银屏村比较偏僻，他师娘又是那个样子，很多工作他没法去做，只能靠打杂工度日。
　　钟灵疏说：“他好像不喜欢被人关注，但他师娘最近需要钱买药，他才答应节目组参与拍摄。”
　　池清宁低声问：“他的要价是所有人里最低的，不然我们就坐他的车？”
　　几人都没意见，只有许昕昕看了男人一眼，略微有些不安。
　　她正想找个理由劝一劝大家，池清宁就偏过头，看向刚刚下车的池轻舟和梁继。
　　“二哥，梁哥，你们觉得呢？”


第10章 古树重荫（4）
　　“什么怎么看？”梁继一头雾水，在池轻舟开口前率先接过话头。
　　他是嘉宾里唯一一个没带行李箱的，衣物和生活用品都装作一个双肩背包里。
　　刚才在大巴上，他发现背包带子不知道怎么回事突然断了，费了些力气才收拾得勉强能背，因此完全错过钟灵疏他们和老乡的交流，压根不知道池清宁为什么cue他。
　　池清宁目光闪了闪，隐晦地看了梁继一眼，微微抿唇。
　　钟灵疏淡淡扫过他，向梁继和池轻舟说明了骑三轮车男人的情况。
　　梁继顺着钟灵疏指的方向瞧了瞧，没什么异议，就说：“少数服从多数，我看行。”
　　许昕昕大失所望，只能暗暗将期盼的眼神投给池轻舟。
　　池轻舟正大光明瞧了那个男的几眼，回过头来，冲池清宁露出一个干净的微笑。
　　“弟弟你觉得呢？”
　　池清宁像模像样地分析：“想在两个小时内到达银屏村，我们肯定要乘车。节目组只给了200块启动金，他的要价是所有人里最低的，三轮车也够大，坐六个人完全没问题。”
　　池轻舟点点头：“这样啊。”
　　许昕昕见池轻舟也有赞同的倾向，不由有些着急。
　　她忙插话道：“确实是这样。不过我有点担心，我们六个人都坐他的三轮，他到时候会不会很累？而且我们都有行李箱，三轮里放不下吧？”
　　这个问题太实际了，几位嘉宾一听，连忙转头去研究那辆三轮。
　　池清宁不着痕迹捏紧手指，眼中烦躁一闪而过，稍微顿了下才跟上去。
　　池轻舟托着手肘，觉得池清宁很有意思。
　　他是怎么做到任何时候都能不开心，一不开心就对自己满怀恶意的？
　　就凭他这个恶意的质量，完全顶的上整个节目组所有直播间了。
　　池轻舟想了想，小声问邢霜栈：“他是不是行走的天山雪莲？”
　　听到池轻舟问题、正在装死的系统：【……】
　　邢霜栈：“……”
　　虽然知道他的契约人有时候脑回路不太一般，但偶尔，他还是答不上话。
　　池轻舟没听到赞同也不失落，兴致勃勃地和大家凑到一起，研究起三轮车。
　　这是一辆货用人力三轮车，整体呈深绿色，车斗足有2米长、0.8米宽，全部用料加固加厚，承重至少有800斤。
　　在池轻舟印象里，他小时候，住在养父母家楼下的环卫工叔叔就有这么一辆三轮车，每次都能拉不少东西。
　　以嘉宾们的身材估量，六个人加起来也就700斤上下，再把行李稍微精简一下，拉杆箱铺在车斗里，腿放上面就没问题了。
　　现在唯一需要顾虑的，就是车主能不能拉动他们这大几百斤了。
　　车主似乎真的很缺钱，闷闷地说：“我可以。我经常给人拉货，几百斤是家常便饭。”
　　他默默环视嘉宾一周，最终将视线落在唐起琛身上，语气有些执拗地强调：“我可以，我拉得动。”
　　唐起琛抓了抓后脑勺，询问地看向其他人。
　　池清宁微微一笑，率先表态：“其实，导演他们也没说必须老乡们驾驶交通工具吧？如果到时候这位——”
　　他看向车主。
　　车主愣了下，赶紧挤出一个笑：“我姓朱，我叫朱延通。”
　　池清宁友善地点点头：“如果这位朱先生到时候觉得累了，我们可以轮流蹬三轮车。”
　　“这办法可以啊！”梁继诧异地看了池清宁一眼，都有些刮目相看了，“这样省钱还方便。”
　　唐起琛和钟灵疏也夸了两句，许昕昕见大势已去，只能郁闷地放弃抵抗。
　　池清宁矜持地扬起唇角，云淡风轻地瞥了眼池轻舟，眼角带着不算太明显的得意。
　　许昕昕在心里噫了声，悄悄去看池轻舟，其实不是很理解他为什么不反对。
　　她也说不来自己为什么会有这种感觉，可能是因为池轻舟一看就和池清宁关系不怎么样？
　　池轻舟没有解释，也没有为难或者生气。
　　在他看来，这有什么可反对的？
　　该怎么做不是看一眼就知道了吗？
　　几位嘉宾中，许昕昕灵感最高，但命格最特殊的人却是唐起琛。
　　就算他现在出言反对，让嘉宾们避开了朱延通，后面还是要遇到同样的问题，顶多就是晚了点罢了。
　　既然如此，还有什么好阻止的？
　　再说了，在场嘉宾里又没有他没交过朋友的品种，他实在懒得动脑子。
　　和活人来往好累的。
　　还是和邢霜栈说话比较快乐。
　　池轻舟帮钟灵疏把行李箱放进三轮车，目光落在池清宁背影上，舌尖划过唇角，笑容意味深长。
　　……
　　朱延通是个不太说话的人。
　　嘉宾们挤在三轮车上，直播车一直跟拍着，他们不可能同样保持沉默，只能天南地北地瞎侃。
　　梁继致力于给许昕昕和池轻舟两个新人科普节目组的“恶毒”，唐起琛脊背绷得紧紧的，坐在池轻舟身边两眼放空。
　　三轮车还是太小了。
　　池轻舟离他好近。
　　车子因为不太平整的土路摇摇晃晃，他总觉得自己的腿时不时和池轻舟撞在一起。
　　唐起琛觉得自己头顶要冒出热气了。
　　他有点后悔，刚才为什么要听池清宁的话选三轮车，这对他一个直男而言未免也太艰难了吧？
　　唐起琛抬眼，谴责地看着坐在他对面的池清宁。
　　池清宁：“……？”又犯什么病？
　　两人眉眼官司打得激烈，池轻舟只是扫了眼浑身散发着不快气息的两人，就将注意力放到了土路两边的山林里。
　　远处影影绰绰的小楼让他感觉有些眼熟，似乎在他朋友的葬礼上见过。
　　这里离他朋友下葬的地方这么近吗？
　　池轻舟回忆了一下，影子晃动，在摄像头前留下一个应付直播的虚影。
　　他压低了声音：“我记得阿莱现在还没有修出鬼神身吧？”
　　邢霜栈从影子里坐起来，向那边看了看，了然道：“没有，还早着呢，他现在就是个鬼神相。姓唐的命格有些特殊，和你的朋友有些冲撞，最好不要进入你朋友的感知范围，不然他可能会直接从修炼中惊醒。”
　　池轻舟皱皱眉，瞧了眼唐起琛，多少带上点嫌弃。
　　三轮车在这时忽然一顿，朱延通用力蹬了几下，蹬了个空。
　　他连忙和嘉宾们道了歉，下车检查辐条和车链子，脸上露出几分局促和尴尬。
　　“那个，不好意思啊，辐条和车链子都断了，我手头没带备用的，得找个地方修了才能继续走。”
　　嘉宾们一呆，纷纷下车查看。
　　果然和朱延通说的一样，车链子直接坏了两个部件，辐条也断了好几根。
　　唐起琛他们下意识以为自己太重导致的，一时间脸色都有些发红，连连向朱延通表示歉意，并承诺等节目拍完拿回自己的手机，一定给他赔一辆新的。
　　池轻舟晚他们一步，收回影子才下了车。
　　他打眼一扫，注意到三轮车几个受损的部分染着轻微的阴气，当即明了。
　　三轮车不是自然损坏，是朱延通驱使小鬼故意弄出来。
　　朱延通居然是走驭鬼流派的法师？
　　这和他面相不太相符啊。
　　池轻舟挑挑眉，混在其他人当中，大大方方看向朱延通。
　　朱延通憨笑着摆手：“没事没事，这是小毛病，换一下辐条和车链子就好了。我就是害怕耽误你们时间。你们不是有什么任务时限吗？”
　　嘉宾们这才想起来任务的事，赶紧询问路满，得知这里距离银屏村还有2.5公里路，但他们只剩35分钟时间，忍不住有点着急。
　　梁继询问：“节目组有备用的三轮车零件吗？”
　　路满翻了一下车里的东西：“没有合适的型号。”
　　钟灵疏皱眉：“那怎么办，这前不着村后不着店的地方，到哪去修车？”
　　梁继也说：“中途出了意外，任务的时间还按两小时算是不是不公平？”
　　路满不知道朱延通的动作，坏心眼地说：“这我可做不了主，梁哥你得和胡导商量。”
　　几人立即涌向导演，大声要求放宽时限。
　　导演迅速将头缩回直播车里，假装自己不在。
　　嘉宾们看出他坚定追求节目效果的心，只能无奈地放弃。
　　朱延通站在土路中间，似乎是懵了一会儿才反应过来。
　　“那个。”他故作紧张地捏着衣角，“我们村子和隔壁村子离得不远，这边有一条小路能过去。走个两三百米，就有一户会修三轮车的人家。”
　　众人顺着他指的方向看去，一条小路穿过山林，远处被高大茂盛的树木遮挡，看不太清楚是不是有小屋。
　　池轻舟不由再次挑眉，落在朱延通身上的眼神直白而玩味。
　　这条路，刚好穿过蒲洛族地外围。
　　怎么，想扰乱他朋友修炼？
　　朱延通还想再说点什么敲敲边鼓，突然觉察到被人注视，猛地回过头，眼神像是毒蛇一样阴冷。
　　两人目光一撞，池轻舟含笑的面孔透出一股不带活人气儿的温柔。
　　朱延通心头重重一跳，一股不妙的预感油然而生。
　　但是不对啊，这个命格千年难遇的年轻人应该不懂玄术，为什么他会有这种怪异的感觉？
　　他有些迷惑，但还没想出个所以然来，池轻舟就上前一步，单手拎着车斗边缘，将堆满行李的三轮车整个提了起来，维持在离地面六十公分左右的位置。
　　“不用那么麻烦。”
　　池轻舟的笑容是那么温柔腼腆，走向众人的步伐是那么轻松平稳。
　　“银屏村应该有修车铺吧？我们剩余时间不是很多，不如到了村里再修。反正就剩一点路了，我推大家过去吧，我力气很大的。”
　　他眼神轻飘飘地注视着朱延通。
　　想打扰他朋友修炼？
　　做梦。
　　他就这一个能修鬼神身的独苗苗朋友，多稀有，必须好好保护。
　　朱延通满脸呆滞：“……？”
　　其他嘉宾：“……啊？？”
　　节目组：“……”
　　综艺主直播间：【？？？？！】


第11章 古树重荫（5）
　　从直播开始至今，弹幕里骂池轻舟的居多，很少有人就他的表现发表其他看法。
　　但是这一刻，无论是真路人、其他嘉宾的粉丝还是被雇佣来的水军，都有片刻的失声。
　　弹幕里刷满了问号和无意义的胡言乱语，好一阵过去，才有人重新组织出语言。
　　【池轻舟居然把三轮车拎起来了！他是吃了菠菜的大力水手吗？】
　　【呃……倒也不至于这么惊讶吧，以前也不是没有人做过类似的事情啊。】
　　【那能一样吗！以前那些立大力士人设的，哪个不是找好了发力点再动手？但是cqz不一样，他就是随便拎了个地方，而且还是单手拎的！】
　　【啊是吗？那可能是视觉效果不同的原因？这个三轮车怪大的，能坐六个人呢。】
　　【这么一说我才发现cqz抓的是车斗边缘，关键他从这个位置拎，三轮车居然一点都没歪，车斗和地面平行？？就离谱！】
　　【毕竟车斗里还有嘉宾们的行李吧，总要注意点。】
　　【我突然意识到一个问题，就算没有三轮车，把嘉宾们行李单独拿出来叠在一起，那个视觉效果估计也很夸张……】
　　【重点难道不是他拎着这么大个玩意儿还能随便乱走吗？行动一点都没被影响。】
　　路人和综艺粉议论纷纷，他们不知道的是，此时此刻，就在三轮车车底下，两只浑身漆黑的驭鬼正露出扭曲的笑脸，试图将池轻舟压趴在地上。
　　在驭鬼的加持下，池轻舟手中的重量远不是百十来斤那么简单了。
　　嘉宾们震惊了半分钟，唐起琛率先回过神。
　　他想帮池轻舟分担重量，连忙跑过去抬起三轮车另一边。
　　入手的冰冷触觉让他打了个哆嗦，恍惚间以为自己抓住的是一块冰，但这冰未免太沉了，差点将他拽了个踉跄。
　　他不禁瞪大眼睛：“拎这么沉的东西你不累吗？知道你力气大了，快放下！”
　　池轻舟退后一步，故意踩了踩自己的影子，让邢霜栈出来干活，顺势将三轮车从唐起琛手里拉出来。
　　他无辜地摇摇头：“不累啊，很轻的。”
　　唐起琛张了张嘴，瞥见池轻舟的表情，耳根一热，到了嘴边的话硬是咽了回去。
　　钟灵疏和梁继对视一眼，都意识到这是个特别好的效果点，立刻走上前去。
　　梁继笑得特别开怀：“小池老弟好大的力气！胡导这次是给我们送了一员大将过来啊，我看到时候有节目组哭的！”
　　钟灵疏的关怀就温柔多了：“小池，你把车子放下吧。里面还有我们的行李呢，怪沉的。”
　　池轻舟从善如流，将三轮车放回地面。
　　邢霜栈从影子里探出一只手，将两只驭鬼从车底撕下，塞进池轻舟的影子里。
　　他语气带着几分意外：“轻舟，这两只驭鬼应该是厉鬼转化而成的，它们的鬼气和我同源。”
　　池轻舟极其罕见地怔了怔，不着痕迹用眼角余光扫视朱延通。
　　他脸色铁青，眼神狰狞歹毒，眉间却染着无法抑制的惶恐。
　　池轻舟挑了挑眉。
　　看来这个驭鬼师不是个花架子，感知力不算差。
　　朱延通确实察觉到了不对。
　　他怎么都没想到，不祥的预感居然会在这个地方应验。
　　这个叫池轻舟的小糊咖明明就是个普通人，却用他从未想过的方法打乱了他的计划。
　　但这怎么可能？
　　他那两只驭鬼又不是白放的，按理说一般人都会被迷了眼，按照他预想的那样，老实跟在他身后。
　　难道是驭鬼阳奉阴违？
　　真是一群养不熟的东西！
　　朱延通暗暗咬牙，开始尝试召回驭鬼。
　　然而驭鬼明明活着，却没有回应他的召请。
　　他甚至无法像以往那样判断驭鬼所在的方位。
　　就好像他和驭鬼的契约被蒙上了一层纱，他只能隐隐约约感觉到驭鬼的状态，却没办法得到更清晰的反馈。
　　朱延通脸色大变。
　　难道是玄术协会那些老不死的来了？
　　可他并没有察觉到同行的踪迹，遇到的这些人也确实都是普通人啊。
　　他百思不得其解，不敢继续耽误，硬生生将涌到喉间的血腥气咽下，重新挂起憨厚而小心的面具。
　　“这位、呃、这位先生，我是做这个的，我来推车就好。就是、就是车轮的辐条也坏了一些，我害怕承重能力变差。反正老迪他家离这边不远，不然还是我过去一趟……”
　　他佝偻着腰，凑近池轻舟一点，唯唯诺诺地出声劝说。
　　池轻舟弯了弯眼睛，露出一个远比之前真心实意的柔软微笑。
　　“没有关系。”他拉长的语调带着股天然的甜蜜感，不少人听到，只觉得心头被撞了下，“我可以把三轮提起来走。我们只剩半小时了，还是不要浪费时间。”
　　朱延通噎了噎，阴沉沉地扫了池轻舟一眼，继续劝：“老迪家里这里只有几百米，真的不会耽误啥时间。”
　　池清宁稍微整理了下表情，刚上前一步，许昕昕就惊奇地咦了一声。
　　“池老师一直强调不要浪费时间，是不是发现了什么？”
　　嘉宾们看向她，她不是很好意思地挠了挠头发。
　　“梁哥和钟老师之前不是都说节目组超级狗吗？我怀疑池老师是发现了什么，但他太腼腆了，不好意思欺负节目组才这么委婉。”
　　毕竟才近距离接触过驭鬼，几位嘉宾脑子都有点混乱，听许昕昕一说，竟然觉得很有道理。
　　池轻舟作为新人，想给节目组留点面子也是可能的嘛。
　　唐起琛立刻拉过池轻舟：“你悄悄和我们说，不让节目组知道。”
　　钟灵疏和梁继：“对对对。节目组可狗了，我们才是一国的，小池不要包庇他们！”
　　路满和跟拍：“……”我们还在这呢，不要无视我们好吗？
　　朱延通又是一噎，努力隐藏住阴沉的眼神。
　　许昕昕在心底大大松了口气。
　　从坐上这辆三轮车开始，恐惧就让她大脑一片空白。
　　刚才在路上，大家都在聊天，只有她在害怕，稀里糊涂都不知道自己说了什么。
　　三轮出现故障那一刻，她甚至连遗言要说什么都想好了，没想到她最绝望的时候，池轻舟站了出来。
　　她很难形容那种感觉，但之前那股让人不适的感觉彻底消失了。
　　取而代之的，是无尽的安全感。
　　许昕昕带着笑，迅速凑到大家身边，一起声讨节目组。
　　池清宁眼神沉了沉，面上做出若无其事的轻松，也跟着凑了过去。
　　池轻舟哪考虑过那么多？
　　但他想了想，很快找到一个借口：“其实是路哥他们先强调时间限制的。导演和路哥反复说了几遍要在两小时内赶到银屏村，岔路口又有那么多不同类型的交通工具，这种情况平时并不常见吧？”
　　“我怀疑村里今天有特殊活动，去的晚了就赶不上了。”他总结道，“晚了肯定要吃亏，如果我们能提前到达，说不定能得到一些奖励。”
　　“真的吗？”大家将狐疑的目光投向路满和跟拍。
　　路满颇有些惊讶地看向池轻舟，触及他的眼神，心头一动。
　　他咽下狡辩的话，故意摸了摸鼻梁：“池老师好敏锐。是的，银屏村今天确实有村集，我们后续的活动要在村集里完成，如果迟了是有惩罚的。”
　　池清宁眼神更沉了。
　　他鼓了鼓掌，主动夸奖池轻舟几句，借着这个动作避开可能暴露他情绪的镜头。
　　其他嘉宾连忙跟着鼓掌，顺便对节目组指指点点：“不愧是你们啊，这都不提前说，真狗！”
　　大家迅速商议起来。
　　“这里距离村子不远了，也就2.5公里，半个小时，走路也赶得上。”
　　“那不然小池推着三轮，咱们一起走过去？”
　　“我觉得可以，小池力气大，推个三轮不成问题。至于咱们，就不要给小池增加负担了。”
　　池清宁攥紧手指，露出一个浅浅的微笑。
　　“二哥的思维很清晰，一下就抓住了节目组的破绽。不过路哥也承认得太快了，让我有点怀疑，节目组真的不是故意承认的吗？”
　　嘉宾们不惮以最大的恶意揣测节目组，迅速怀疑地看向路满。
　　路满摊摊手，故作无辜。
　　“哎呀，不知道你们在说什么，我只是个被拆穿的可怜主持人。”
　　池轻舟笑了一声：“有阴谋。让我想想，路哥刚才听我们商量走去村子的时候，好像一直在笑？”
　　路满：“有吗？”
　　许昕昕大声肯定：“有！”
　　池轻舟：“看来路哥很希望我们走路去银屏村。岔路口安排了那么多交通工具，应该不是随手为之？”
　　钟灵疏迅速跟上他的思路：“也就是说我们必须乘坐交通工具到达村里才算数？”
　　梁继和唐起琛不禁怒斥：“太阴险了！”
　　路满迅速躲到了跟拍身后，用行动证明池轻舟又猜对了。
　　池清宁脸色终于有些变了，不过他好歹当了几年流量明星，表情管理是基本功。
　　只是几秒钟时间，他就整理好表情，露出一个赞叹的笑。
　　其他嘉宾没注意到他的不对，凑在一起，商量大家等下轮流推三轮。
　　池轻舟再次强调自己力气很大，拒绝了嘉宾们的好意。
　　唐起琛努力想了想，眼睛一亮。
　　“要不然，让朱先生坐节目组的直播车？这样至少能减轻一个人的重量。”
　　其他人觉得这个主意不错，纷纷赞同。
　　池轻舟却说：“不了，还是让朱先生坐在三轮上吧。”
　　先不说朱延通是个驭鬼师，和普通人呆在一起威胁性比较大，就凭他的两只驭鬼居然拥有和邢霜栈同源的鬼气，就足够让池轻舟重视了。
　　池轻舟灵魂被分割成了两半还能正常活下来，邢霜栈功不可没。
　　理所当然的，明知不可为而为之，总是需要付出巨大的代价。
　　池轻舟持续收集各种情绪，为的不只是他自己，还为伤势未愈的邢霜栈。
　　不过想也知道，情绪质量再高，也比不上和邢霜栈同源的鬼气。
　　确认驭鬼情况那一瞬间，朱延通就是池轻舟眼中行走的人参雪莲，是他能为邢霜栈找到的最好补品。
　　他必须要把朱延通放在眼皮子底下看着。
　　池轻舟越过人群，冲朱延通微笑。
　　嘉宾们哪知道池轻舟的真实打算，对视一眼，忍不住猜测。
　　“该不会又是节目组的陷阱吧？老乡必须在交通工具上什么的。”
　　“很有可能！”
　　“就是啊，让老乡坐一下直播车怎么了？”
　　“快别说了，胡导刚才探出头了，他肯定又在打坏主意，说不定想改规则。”
　　“太狗了！胡导太狗了！”
　　嘉宾们纷纷声讨节目组。
　　路满呆了呆，连忙澄清：“老乡不在交通工具上没关系的。”
　　钟灵疏冷笑：“真的吗？我不信！”
　　唐起琛：“小池不是这么说的。”
　　路满：“我说的是真的。”
　　许昕昕哼了一声：“我不信。”
　　池清宁随大流表态：“节目组在我这里已经没有信誉了。”
　　梁继拍拍手：“承认吧，你们就是这么狗！”
　　路满：“……”
　　导演：“……”
　　主直播间弹幕：【哈哈哈哈哈哈！节目组你们也有今天！】


第12章 古树重荫（6）
　　即使是旅游类慢综艺，观众们依然喜爱整活。
　　无论是节目组整活还是嘉宾整活，只要有趣，他们都会给出热情的反馈。
　　在这种氛围下，节目组是相当放得开，直接让后期加了个小窗，把镜头对准导演，并给他脑袋上加了个大大的“我冤”特效。
　　直播间弹幕里哈哈哈的声音更多了。
　　对到底发生了什么一无所知的观众们有些惊奇地发现，池轻舟好像没有传说中的那么糟糕。
　　【感觉他性格还是挺好的，主要是笑容特别甜，看起来也不疯啊。】
　　【别的不说，就他这个力气，再加上脑子转得快，我就觉得cqz比现在某些艺人强多了。】
　　【我刚才截图仔细看了，池轻舟拎车子的时候肌肉确实在发力，明显不是在演，是真上。】
　　【嚯，那他可以啊！圈里是不是有些年没出特别惊艳的打星了？】
　　【你们看到刚才跟拍大哥那个表情没？职业关系，我学过微表情，笑死我了，他那个震惊劲儿绝对不是装的。】
　　【怎么说cqz也是人民大毕业的，演技可能是不行，但能考进人民大就说明他脑子不差劲。】
　　【？？？cqz居然是双一流大学的？之前看爆料，说他不专业，我还以为他是野鸡学校毕业的。】
　　对好学生特有的好感刻在每个国人骨子里，果不其然，看到池轻舟的学历，很多人抵触都没那么强烈了。
　　池清宁的粉丝气得不行，水军收了钱，也不能看局面倒向对池轻舟有利的方向。
　　他们当即开始质疑节目组有剧本。
　　【踩着别的嘉宾捧cqz，导演就不心虚吗？】
　　【节目这才开始多久，cqz就开始立人设了？真的好烦。】
　　【绝，又是大力士，又是学霸高智商，cqz可真是贪心啊。这是两手都要抓两手都要硬？】
　　他们不怎么提别人，只反复将池轻舟的名字拉出来，试图让路人和综艺粉厌恶池轻舟。
　　浓烈的、普通人嗅不到的恶意飘散着，池轻舟轻飘飘扫了眼直播镜头，朦胧的桃花眼倒映着天光，有种非人的冰冷感。
　　如果没遇到朱延通，他或许还会为了收集情绪纵容这点小恶意，但现在不一样了。
　　他要盯着朱延通，确认那些驭鬼的情况，如果能再抓住几只就更好了，容不得一丁点分心。
　　他脚下的影子晃动着，另一半灵魂渐渐浮上来，睁开一模一样的桃花眼。
　　黑白倒转的瞳孔泛起些许凶戾，扬起的唇角隐约透出浓郁的不祥。
　　不少正疯狂打字的人手一抖，莫名感觉到屋子里变得阴森。
　　有些人甚至有种被什么东西注视的感觉，猛地回头，却只看到光秃秃的墙壁和家里熟悉的摆设。
　　邢霜栈察觉到池轻舟的变化，迅速从影子里探出手，将池轻舟那一半灵魂按进怀里。
　　“冷静些。”他凝视着池轻舟，语气温柔地安抚，“我的伤不着急，小契约人，你可别让自己失控了。”
　　他的声音里染着愉悦，明显很喜欢池轻舟对他的上心。
　　不好在人前露出痕迹，他只能抚着池轻舟另一半灵魂的后颈，耐心平复对方的情绪。
　　池轻舟神色缓了缓，用其他人听不到的声音回答：“知道了，我有分寸的，放心吧。”
　　邢霜栈笑起来，猩红的双眼微微弯着，拥着池轻舟另一半灵魂，沉入影子深处。
　　临走前，他看了一眼有些焦虑和警惕的朱延通，悄悄放出一缕属于自己的鬼气。
　　“这个人身上也有和我同源的阴气。轻舟，如果要动手，记得喊我。”
　　池轻舟点头应下，又看了直播镜头一眼，才收回注意力，继续听其他嘉宾说话。
　　嘉宾们已经商量好接下来推车的顺序，除了两位女士和老乡，四位男嘉宾都要参与。
　　其中池轻舟排在最后，他力气大，脑子转的也快，适合压轴。
　　万一节目组一拍脑袋想出什么新招，他有更大几率成功应对。
　　朱延通手足无措地被扶上车，那张愁苦的面孔看起来更加忧郁了。
　　他似乎是不习惯被人这么客气地对待，整个人都有些坐立难安。
　　池轻舟就坐在朱延通正对面，笑容仍然是一成不变的乖巧甜蜜。
--奇＠ 书 ＃网￥ q i ＆ ＆s h   u ＆ # 9 9   ＆. c o  m--
　　他凝视着朱延通，对方身上缠绕着邢霜栈留下的鬼气，印堂逐渐呈现出淡淡的青灰色，就像沾染了一层浮灰那样，但本人却完全没有察觉，只本能地不安，眼中不由流露出很淡的满意。
　　这样很好。
　　双重保障，更安全。
　　梁继、池清宁、唐起琛陆续推了一段距离，每个人都累得气喘吁吁，浑身是汗。
　　他们甚至顾不上形象，一结束就瘫坐回三轮上，动都不想动一下。
　　导演损得很，大手一挥，给了每人一个特写镜头。
　　直播间观众一边哈哈大笑，一边表示理解。
　　【毕竟这么多人，体重再轻也有大几百斤，肯定累啊。】
　　【而且还有那么多行李呢。】
　　池轻舟在议论声中下了车，握着车把，轻松自如地向前推。
　　这一对比，他和另外三人的差距就出来了。
　　别人推车是用尽了力气，累得面红耳赤，他倒好，脸不红气不喘，速度比别人快不说，还有精力时不时回头和别人搭几句话，就差哼起点山间小调了。
　　梁继和唐起琛很是感慨，池清宁脸色没变，眼神短暂阴了阴，很快恢复平静。
　　他顺着唐起琛的话说了几句，比起称赞池轻舟，更像是因为和唐起琛关系好而附和唐起琛。
　　观众们被池轻舟吸引了注意力，反倒没发现池清宁的表演，只有小甜梅们还在坚持不懈夸赞池清宁有教养有礼貌。
　　池轻舟推着车子走了几百米，远远的，就瞧见了村庄的影子。
　　蒲洛族是典型的西南少数民族，即使是靠山的村子附近也必然有水域，因此建筑以吊脚楼为主，很有特色。
　　欢声笑语顺着风传来，带着尘世的烟火气，十分热闹。
　　池轻舟喜欢交朋友，也喜欢热闹。
　　他的笑容终于变得真实，纯真漂亮的五官在一刹那染上盎然生机。
　　就像是绿柳新发，清淡，却存在感十足。
　　直播间观众怔了怔，只觉得心口被狠狠撞了一下。
　　【啊这……我颜控我肤浅我先说，但池轻舟这个笑也太好看了吧！】
　　【是惊艳。池轻舟本来长得就很好，他这个外貌纵观整个圈子都属于能打的，没事又总是在笑，我还以为自己会对他的笑免疫……但没想到，明明都是笑，现在这个居然能这么惊艳。】
　　【屏幕脏了我舔舔舔！】
　　【哥哥怎么笑得这么好看鸭，是看到了什么让你开心的东西吗？】
　　【就池轻舟这个颜值，要是上大屏幕的话，他就是演个木头美人，我也愿意贡献一张电影票。】
　　直播间里舔颜的弹幕实在太多，竟然把水军乌烟瘴气的话都压了下去。
　　综艺粉看着比之前舒心多了，少见的没有因为无脑舔屏而生气。
　　池轻舟眉眼含着笑，推着三轮车，向前急走了几步，缓缓开始奔跑。
　　钟灵疏和许昕昕惊呼出声，车速越来越快，池清宁下意识抓紧车座，头发被风吹得乱糟糟的。
　　池轻舟笑了一声，翻身跨上车座，三轮借着惯性，一路从缓坡冲向银屏村村口。
　　早已经等在村口的村长瞧见嘉宾们，拿起手机看了看时间，还有8分钟才到两小时。
　　他在嘉宾们紧张的目光中掏出一个印着奖字的田字格本，抓着一只圆珠笔，在上面认认真真地打分。
　　“提前五到十分钟到达，加五分。”
　　“所有人乘坐交通工具到达，加五分。”
　　“行李，让我数数，哦六件，都在，加五分。”
　　“总得分十五分，你们可以得到三个寻找采菌人的线索。”
　　路满急忙从直播车里跑出来，一到村口就听到村长嘀嘀咕咕一阵把该说的不该说的都说了，连忙加大声音阻止。
　　“李村长李村长，等一等！我们还没宣布下个任务呢！”
　　李村长斜了路满一眼，将圆珠笔别到耳后，嘀咕着真麻烦，背着手走到一边去了。
　　路满摊了摊手，开始和嘉宾们说明下一个任务——西南大省保留节目，采野山菌。
　　“大家都知道野山菌不太容易辨认，即使是可食用的，烹饪不当也会有中毒的风险，所以为了安全考虑，你们要做的第一件事就是寻找能够指导你们的采菌人……”
　　路满长篇大论着，嘉宾们一边听，一边将自己的行李从三轮里取出。
　　节目组还是那么不做人，虽然在池轻舟的敏锐下，他们得到了三个线索，但节目组要求他们拿着沉甸甸的行李去找人，因为只有找到了人，他们才能有住的地方。
　　梁继不由发问：“那要是我们没找到呢？”
　　路满道：“我们准备了很多顶帐篷。”
　　嘉宾们发出长长的嘘声，从村长手里领取了线索，稍微商议一番，就分头去找采菌人。
　　跟拍急忙带着直播镜头追上去，节目组导演和副导演亲自拿了一笔钱给朱延通，赔偿他坏掉的三轮。
　　朱延通面皮抖了抖，在乡里乡亲的注视下，故作感激地将这笔不算少的赔偿收下了。
　　村里几个年轻人笑着凑过来帮他推车，招呼他去修车铺，他勉强笑了下，悄悄回头看了眼池轻舟离去的方向，目光阴沉冰冷，充斥着贪婪和恼火。
　　不着急，还有时间。
　　……
　　这天下午，整个直播都在嘉宾们和节目组斗智斗勇找采菌人中度过。
　　大部分观众享受到了优美的自然风光和村集热闹的氛围，直播结束时堪称心满意足，专门定了第二天的闹钟，就怕错过开播。
　　而水军和一些靠辱骂他人发泄生活中不满的黑子，则感觉家里变得奇奇怪怪。
　　他们在惊慌和迷茫中躺下，以为睡醒后就好了，却没想到，第二天他们突然遭遇了各种各样的倒霉事。


第13章 古树重荫（7）
　　早上八点半，《沿途风景》准时开播。
　　邓金海端着一桶老坛酸菜泡面，在电脑前坐下，一边吃泡面，一边拿出手机关注工作群里的消息。
　　他是一名职业网络公关人员，也就是俗称的网络水军。
　　最近他们工作室接了一个大单子，几位老板先后指示他们对付同一名艺人。
　　这个艺人叫池轻舟，刚出道，还没有任何作品，似乎连公司都没签，也不知道是挡了谁的路。
　　邓金海稍微有点可怜这个艺人，不过老板们给的实在太多了，这点怜悯不足以让他放弃即将到手的利益。
　　他嗦了口泡面，群里头儿正在布置新的说辞。
　　之前准备的黑料和洗脑包挺好用的，但不知道是不是用的太久了，路人产生了逆反情绪，昨天综艺正式开播，效果反而没有之前好了。
　　到了直播中段，池轻舟稍微表现一下，观众印象就有大幅度回暖，几乎把他们的声音全压下去了。
　　难怪头儿今天急着想新套路。
　　邓金海咽下最后一口泡面，按照群里的要求，开始在直播间质疑池轻舟是不是整过容，争取先把池轻舟才涨的那帮颜粉打下去。
　　他将键盘敲得噼里啪啦作响，可惜，池轻舟长得实在太好了，就算看起来总没有活人气儿，也少有颜狗愿意移开视线。
　　邓金海看着许多观众“我不是粉就是单纯舔舔颜”的发言一阵心塞，忙着和他们互怼，差点打翻了泡面桶。
　　他赶紧抓起键盘，有点后怕地远离溅满了汤汁的书桌。
　　他现在可就这么一个键盘可以用了，千万别给面汤浇坏了。
　　邓金海想去厨房拿抹布，把桌子收拾一下，却忘了他抱在怀里的键盘是有线键盘。
　　他一个转身，键盘线正好绊住他的脚腕。
　　下一秒，他就摔了个惊天动地，整个人一头扑倒在地板上，耳边隐约传来骨骼颤动的咔嚓声。
　　他疼得龇牙咧嘴，正想抱怨，身后乒哩乓啷一阵乱响，浓郁的老坛酸菜味在空气里飘散开来。
　　他颤颤巍巍抬起头，只见他的座椅翻倒，泡面桶沿着桌子滚到边缘，汤水滴滴答答向下流着。
　　他摔在地上的键盘被泡面汤浸得透透的，还连坐了无意中带落在地的手机。
　　邓金海嗷地一声，一个激灵就蹿了起来。
　　不等他扑上去心疼自己的手机，尖锐的疼痛就从尾椎骨上炸开。
　　他呆了呆，后知后觉，刚才翻倒的椅子，好像是砸在他身上了……
　　……
　　无独有偶，和邓金海一个工作室的水军们，在奋斗了半个小时苝丠后，都遭遇了或轻或重的倒霉事。
　　有人回忆起池轻舟回视直播镜头那个眼神，抖着手在群里打字。
　　【这个池轻舟有点邪门啊……这个，我们该不会是因为那啥被反噬了吧？】
　　工作室的头儿火冒三丈，厉声呵斥，让他不要扰乱军心。
　　【咱们干这行多少年了，要是有孽力反馈，早倒霉了，还用得着等今天？！就是个意外，都给我收收心，等会试一下新……】
　　他话没有说完，语音条里一阵响动，随后，他的惊呼吓得工作室其他人一阵头皮发麻。
　　当天九点十分，他就被家人送往医院。
　　医生给他做了检查，不是什么太大的毛病，就是两只手腕都骨折了而已。
　　水军头子坐在病房里，呆滞地想了半天，让老婆帮忙发了条消息。
　　【工作都停一停……这个池轻舟，确实有点邪门哈。】
　　……
　　池轻舟起得很早，比《沿途风景》直播开始早多了。
　　他坐在老乡家的院子里，安安静静做完早课，脑海中响起系统情绪复杂到极点的声音。
　　【宿主，你早就猜到了是吗？】
　　池轻舟不疾不徐地答：“猜到什么？”
　　系统：【你知道你涨粉了吗？而且不是黑粉，是正常的颜粉，足足有十来万！最开始我绑定你的时候，你说直播开始就好了，你是不是早料到现在这个局面了？】
　　池轻舟有些稀奇，偏过头看着远处的重重树影，眼中含笑：“你才是系统，对未来进行推测这种事情你应该最熟悉才对。”
　　【……呵。】系统凉凉笑了一声，【不敢不敢，我一个只适用于普通科技社会的小系统，怎么敢贸然对你们这些玄学大佬做预测。宿主，你就和我说实话吧，你不想做我发布的任务，是不是因为你早就从池清宁脸上看出了“死到临头”“一败涂地”八个大字？】
　　池轻舟：“你怎么还是老样子，总是往最坏的方向去揣测别人？弟弟是个好人，你不要总这么针对他。”
　　系统又冷笑了一声，没有发表意见。
　　它知道宿主是不会承认的，也没想过让宿主承认。
　　之所以提起这茬，不过是走个程序。
　　是宿主拒绝接受任务，并拒不给出原因在线，那它隐藏一点情报不是很正常吗？
　　系统哼哼着提醒了一句有工作人员来了，就又回到池轻舟灵魂深处装死。
　　池轻舟笑着和早起的路满打了个招呼，热情地询问路满他妹妹有没有托梦。
　　路满忍着笑回答没有，再次保证妹妹如果托梦了，他一定会帮池老师转达想交朋友的意思。
　　池轻舟得到了保证，心满意足放路满离开。
　　他一点都不担心路满哄他。
　　像他这样入了玄术界的人预感都很准确，早在参与这个节目前，他就觉得会有好事发生。
　　现在看来，说不定他所有想要的都能得到。
　　池轻舟心情不错，一直到八点半开播，他的笑容依然很真实。
　　颜粉见他笑得这么好看，忍不住开始舔屏。
　　虽然直播间里有水军带节奏，颜粉们依然故我。
　　不到半小时，水军突然消停，弹幕一时间变得十分小清新，其他观众心情也跟着轻松愉悦起来。
　　路满就是这个时候宣布嘉宾们攻略采菌人成功，可以开始下一个任务的。
　　负责指导采菌子的老大爷从路满背后走出来，比划着说了几句不太标准的汉话，和嘉宾们打了个招呼。
　　他看起来六十岁出头，满面风霜，皮肤是一种健康的黝黑色，一身蒲洛族特有服饰下露出强壮的腱子肉，一看就知道身体很好。
　　路满笑眯眯地说：“众所周知，群青省人很爱吃菌子，每年都有不少人吃菌中毒，以致于对着白墙看电视剧，或者和会跳舞的小人手拉手做游戏。”
　　既然这个节目也有宣传银屏村的意思，那采菌子这种极具特色的环节当然不能少。
　　采到了或者吃到了有毒的野山菌都是相当危险的，为了安全考虑，指导人必不可少。
　　这位老大爷是银屏村村长推荐的，是整个银屏村最熟悉采菌子的人。
　　他有四十多年采菌子的经验，对整个银屏村周围每一座山一清二楚。
　　哪里有菌子、哪里菌子多、不同种类的菌子如何分辨，都深深印在他脑子里。
　　有他在，嘉宾们至少不会出现太大的问题。
　　不过考虑到有些野山菌毒性极烈，老大爷还是严肃地叮嘱了好几句。
　　嘉宾们听的一脸懵逼。
　　蒲洛族有自己的语言，老大爷年纪毕竟大了，汉话说的不是很流畅，越是关键的地方，他就越是下意识地使用蒲洛语，嘉宾听不懂很正常。
　　导演满意一笑，正要指挥路满宣布聘请翻译需要多少钱，池轻舟就上前和老大爷交涉起来。
　　几位嘉宾眼睛顿时亮了。
　　池轻舟懂蒲洛语？
　　梁继等池轻舟交流完，立刻上前问：“小池啊，你学过蒲洛语？”
　　池轻舟含混道：“研究需要。”
　　几位嘉宾这才想起来，池轻舟是人民大宗教学专业的，做研究可能还真的会用到少数民族的语言。
　　他们连忙问：“大爷刚才都说了什么？”
　　池轻舟回答：“他叮嘱我们，这附近的山里据说有七百多种野山菌，不少有毒的无毒的长得很像，让我们不管采到了什么样的菌子，都要拿给他辨认，确定无毒才可以留下。”
　　嘉宾们点头，连连保证一定会小心谨慎，又问：“大爷还说别的了吗？”
　　池轻舟说：“大爷还提醒我银屏村距离蒲洛族族地很近，一会儿上山采菌子一定要跟紧他。蒲洛族一向很看重族地，即使是本族人也不能随意靠近，如果我们不小心闯进去……”
　　他弯起唇角，低低笑了一声。
　　明明他笑起来那么好看，明明他的声音那么清越好听，但不知道为什么，嘉宾们愣是从他身上感受到一股渗人的味道。
　　他们下意识答应着，就算是心里另有打算的池清宁，这一刻也很是老实，和其他人一起保证会跟紧老大爷。
　　池轻舟再次和老大爷交涉一番，迅速敲定了上山的时间和路线，全程都没节目组什么事。
　　等老大爷回去收拾东西，钟灵疏才有了点空闲，随口问了路满一句：“你身边这个年轻人是谁？”
　　路满表情略有点麻木地说：“哦，这是我们请来的懂蒲洛语的翻译，如果你们需要，可以花四百元雇佣这位翻译一天……”
　　钟灵疏当即道：“不用了，我们有小池！”
　　大家纷纷赞同，连池清宁都说：“我们刚才已经和大爷说好了要寸步不离，有二哥在，我们不会无法沟通的。”
　　节目组：“……”
　　导演拿嘉宾们没办法，哀怨地看了池轻舟一眼，只能随他们去了。
　　谁能想到呢，一个被投资方塞进综艺的小艺人，居然是本季最大的bug。
　　池轻舟回给导演一个微笑，目光有些深沉。
　　他不喜欢有人打扰他需要清静的朋友。
　　而且在邢霜栈的事情上，他耐心可不算好。
　　希望朱延通动作快一点，不要让他等得太久。
　　……
　　《沿途风景》在银屏村直播的这个时间点，正是当地雨水最丰沛的季节。
　　昨天半夜，这里当下过一场淅淅沥沥的小于，村子附近几座山里野山菌大多冒出了头。
　　老大爷给每个嘉宾发了筐和蛇皮袋子，领着六个人一路往山里走。
　　六个嘉宾全程都不敢离老大爷多远，边走边采菌子，收获居然还挺不错。
　　到中午时分，老大爷找了一块宽敞的地方让大家自由活动，又一次叮嘱大家都不要走太远。
　　嘉宾们三三两两应了，随便找个树荫一坐就开始吃午饭。
　　唐起琛忘记带午饭，只能花十块钱从节目组买了个肉夹馍。
　　他走到距离池轻舟不远的一棵大树边坐下，一边吃一边痛批导演是奸商。
　　负责跟拍他的摄像师听着他的话，表情逐渐僵硬。
　　他有些奇怪地看了对方一眼，刚想换个姿势，就被池轻舟一声喝住。
　　“别动！”
　　唐起琛满脸迷茫：“……啊？”
　　他的个人直播间里，粉丝正惊恐万分地提醒他和节目组。
　　【琛哥不要动，你背后的树上有蛇啊啊啊！！】
　　【草草草那么大一条，节目组是干什么吃的，快点想办法救人啊！】
　　【这种蛇我没见过，它的花纹好奇怪，会不会是毒蛇？】
　　【救援人员呢？节目组没安排紧急救援吗？！】
　　【节目组快给点反应啊，你们再这么拖下去，我还不如报警呢！】


第14章 古树重荫（8）
　　突然出现这样的意外，别说唐起琛的粉丝，就是普通观众都快急死了。
　　他们拼命地提醒唐起琛，呼唤节目组，但节目组之前就规定嘉宾在做任务时不能使用手机，唐起琛压根看不到他们发出的弹幕。
　　他只是迷惑地看向池轻舟，目光撞进池轻舟朦胧的桃花眼中，不由有些羞赧。
　　原本他是想站起来的，被池轻舟这么一盯，他突然就有点拘谨，两只手捏着肉夹馍，规规矩矩坐在大树下一块石头上，表情都透出几分憨厚和老实。
　　他下意识放低了声音，问：“发生什么事情了吗？”
　　放到平时，他的粉丝肯定会调侃他这副小学生作态，但现在，没有一个人关注这些，只庆幸他没有惊动那条蛇。
　　【琛哥坐好！保持住，不要动，不要激怒那条蛇！】
　　【这到底是什么蛇？看颜色应该是夜行类的蛇，现在是大中午啊，这蛇为什么会出现？！】
　　【有点像印度环蛇，但印度环蛇不上树，花纹也不长这个样子，难道是什么新品种？？】
　　【现在还管什么品种！你们没看到这条蛇都隐隐张开牙了吗！！】
　　【琛哥不要动琛哥不要动琛哥不要动！】
　　【现在不是动不动的问题，我感觉这条蛇盯上唐起琛了，不是捕猎那种架势，恐怕是唐起琛自己都没注意到就惹上了这玩意儿。现在这个局面……很危险。】
　　【草草草节目组到底在干什么，为什么救援人员还没到！不管了我现在就打110！】
　　观众急疯了，隔着屏幕看到那条蛇，竟有种毛骨悚然的心慌感，直播间里恐惧情绪的疯狂蔓延。
　　池轻舟嗅着若有似无的恐惧味道，没有回答唐起琛，视线在他脸上一扫，转而落在他身后的大树上。
　　唐起琛的面相极佳，额头饱满，天生富贵，是典型的福禄并臻、长寿健康之相。
　　他成年前有一个小劫难，算是有惊无险，度过之后应当一生平顺。
　　这当然不是说他生活中就不会有烦恼，但至少这种可能危及性命的情况是不该出现的。
　　看来，有人盯上了唐起琛。
　　是朱延通？
　　他驱使一条蛇过来，到底想做什么？
　　池轻舟稍微眯了下眼，仔细打量树上那条蛇几眼。
　　这是一条整体呈现黑褐色的环蛇，横纹是一种拼成了诡异图案的黄白色，背鳞闪亮，粗细均匀，大约有1.3米长。
　　从外形上看，它比较近似印度环蛇，但它背上花纹实在有些奇怪，像是一张张小小的、正在惨叫的扭曲人脸，看得人非常不舒服。
　　典型的玄术造物。
　　池轻舟第一次落下笑容，在人前露出有些凝重的表情。
　　他的影子摇晃着，遮蔽了他与邢霜栈之外所有人类和非人类的感知。
　　“肃哥，这条蛇有点奇怪。”他叫醒在影子里睡觉的邢霜栈，“它身上好像有和那两只驭鬼类似的鬼气，你看一下，它是不是和你同源？”
　　邢霜栈打了个呵欠，漫不经心从影子里坐起来，一手揽着池轻舟的细腰，一手把玩着池轻舟的发丝。
　　“怎么这么严肃，突然喊我大名？一条人为喂养出来的冥蛇而已，只是个小玩意儿，不要太紧张。”
　　邢霜栈这个名字其实并不是他的正式称呼。
　　对外，知晓这只灭世级厉鬼的人都唤他“邢肃”，就连他的下属，也是称呼他“肃先生”。
　　只有当年还小的池轻舟，才会玩闹一样给他起了这么个别称。
　　邢霜栈对名字是什么无所谓，只是单纯地喜欢听池轻舟喊他的别称。
　　语气很有意思，听起来也很亲密。
　　池轻舟轻飘飘道：“肃哥。”
　　邢霜栈连忙举起两只手，做出投降的架势：“好好好，我错了，我不该不认真。它确实和那两只驭鬼差不多，身上有和我同源的鬼气。”
　　池轻舟皱了皱眉：“它身上还有阿莱的气息。”
　　阿莱就是池轻舟那位蒲洛族出身的朋友，目前处于死亡后正在修炼的灵魂状态，还没有达到蒲洛族所追求的鬼神身境界。
　　按照蒲洛族的习惯，正在修炼中的族人不会接触外来生命，不只是人，其他生物也不行，这条蛇身上怎么可能沾染阿莱的气息？
　　池轻舟觉得，阿莱或许遭遇了一些意外。
　　他现在的处境，可能并不是特别好。
　　邢霜栈安抚地捏了捏池轻舟后颈：“别担心，这是一条早已经死去的冥蛇。冥蛇不算活物，不会打扰到你朋友。”
　　邢霜栈这个人性情相当凉薄，从不在乎池轻舟交了什么朋友。
　　他很清楚，朋友只是用来妆点池轻舟性情的工具，无论那些小家伙是死是活，他都不会放在心上。
　　他只关心池轻舟关心的，对池轻舟而言，他也独一无二。
　　池轻舟另一半灵魂从影子里伸出手，狠狠给了邢霜栈一下。
　　邢霜栈乐不可支，笑了几声才一本正经地说：“冥蛇和驭鬼不一样，是玄术师强行喂养出来的死物，它身上的鬼气很好回收。一会儿你戳破它的气穴，我会顺势收走鬼气。”
　　池轻舟点点头：“知道了。”
　　邢霜栈暂时隐藏回池轻舟的影子里，鬼迷眼消失。
　　两人看似说了不少话，实际上他们以特有的方式进行交流，只用了几十秒。
　　那条蛇依然虎视眈眈地盯着唐起琛，似乎随时都能一击毙命，又离奇的始终没有轻举妄动。
　　许多观众忍着不适，开始讨论或者帮忙向专业人士咨询唐起琛有没有慢慢离开毒蛇攻击范围的可能，用自己方式尽微薄之力。
　　这样浓烈的愿望和生机缓缓聚集，饶是以池轻舟的见多识广，都不由扫了眼直播镜头。
　　他很轻很轻地提了下嘴角，伸出右手，在空气中轻轻一抓。
　　一股肉眼看不到的愿力被他握在掌心，化作一层薄薄的浅红色光膜。
　　随后，他就着坐在枯树干上的姿势，微微侧身，手指在草丛里一捞，飞快扣住一颗小石子。
　　唐起琛面上茫然更甚，他手臂动了动，身体下意识往前一倾。
　　盘在树梢上的蛇像是受惊，动若奔雷，霍地弹起，毒牙张开，扑向唐起琛后颈！
　　跟拍的摄像师和直播间里的观众惊恐地尖叫起来，林中飞鸟扑棱棱四散而逃。
　　唐起琛整个人都僵住了。
　　他感受到脑后略有些冰冷的风，瞳孔中倒映出摄像师恐慌到极点的面孔，缓缓意识到了什么。
　　时间在这一刻变得很慢。
　　唐起琛脑中有很多乱糟糟的想法，闪过许多遗憾，又像是什么都没想一样，充斥着生命即将走到尽头的平静。
　　他稍微偏了下头，耳畔忽然响起空气被撕裂的爆鸣。
　　下一秒，一颗棱角尖锐的石子划过他耳廓，如流星飞电，重重洞穿那条蛇的七寸！
　　蛇血迸溅而出，难闻的腥味扩散开来。
　　被击中要害的毒蛇在半空晃悠了一下，靠着惯性又往前扑了一段距离，才彻底失去力气，从树上滑落下来。
　　它的毒牙最终没能咬中唐起琛。
　　蛇鳞片冰凉的触感擦过唐起琛肩膀，唐起琛呆滞两秒，猛地从大石头上跳起来。
　　他蓦地扭头看向池轻舟，池轻舟轻笑一声，姿态闲适地收回弹出石子的手。
　　邢霜栈在池轻舟影子里探出一缕鬼气，迅速抓住毒蛇尸体上要逃逸的鬼气和一个灵魂，径直扯回影子里。
　　蛇的尸体抽动了一下，彻底失去了活性。
　　这整个过程都被直播镜头拍摄下来，直播间里弹幕空了好几分钟，才疯狂刷满了屏幕。
　　【谢谢池老师！谢谢您救琛哥一命！从今天起您就是全体甜蜜素的恩人！】
　　【高手！这是高手啊！】
　　【草草草之前我光以为池轻舟就是力气大了点，没什么了不起的，对不起，是之前的我肤浅了！池老师就是最牛的！】
　　【感谢池老师！感恩有你！给池老师比心！以后谁再黑池老师先过我这一关！】
　　【池轻舟这一手一看就是练过，而且绝对练过不短的时间。】
　　【好魔幻，我本来都吓得不敢看了，谁知道峰回路转，那么危险的情况池轻舟都能救……了不起，真的了不起。】
　　【之前发现池轻舟会蒲洛语的时候我就惊了一回，觉得他还挺有才华的，没想到他不止文不错，武也行。说实话，他这个颜值，这个才华，别人就是编人设都不敢这么编，偏偏他自己就是真的。】
　　【不知道你们感觉到没有，cqz身上有一种很特殊的气质……就是很缥缈的一种感觉。我想了半天，好像圈子里还没有这个类型的明星。我觉得他要红。】
　　【我们池老师长得帅！武力高！有才华！各位姐妹还等什么，现在入股不亏啊！！】
　　【这就去给池老师点一波关注！】
　　无数感激和赞美中，也有一部分观众弱弱地发问。
　　【那什么，你们有没有注意到，刚才那条死蛇身上冒出了一股灰灰的烟……？】
　　【是我眼花了吗？我怎么感觉蛇背上的花纹变了。】
　　【没吧，就是普通的印度环蛇而已。之前我为了做对比，特意截了图发给朋友，刚才仔细一看，花纹里压根就没有什么人脸。】
　　【我也看到那股灰烟了！所以那是什么？】
　　【难道真的是眼花？可之前那种毛毛的感觉又怎么解释……？】


第15章 古树重荫（9）
　　看到灰色烟雾的观众数量不算太多，但也不属于个别现象。
　　他们的讨论还是引起了一些注意，有唐起琛的粉丝专门看了看自己录下来的直播，没看到什么特别的东西，就没往心里去。
　　她只是在直播间里回了一句：【我看了录屏，应该是你们眼花了吧。有没有可能你们看到的只是阳光穿过树林缝隙产生的丁达尔效应？】
　　那部分观众稍微讨论了下这个可能，就渐渐不再说话。
　　唐起琛的粉丝们依旧欢天喜地的，唐起琛本人呆了半天，一会看看池轻舟，一会看看地上的蛇，总算回过了神。
　　他几乎是下意识地问了句：“这是什么蛇？”
　　池轻舟仔细瞧了瞧已经恢复原状的蛇，摇摇头：“我不是很清楚。”
　　唐起琛闻言也没怎么在意，只拉着池轻舟不断地道谢。
　　一直在唐起琛直播间里和池轻舟直播间里呆着的某些黑子却瞬间就兴奋起来了。
　　这些人不属于拿钱办事的那种，单纯是在生活中过的不怎么如意，心中常怀不平或不甘之气，靠在网络上辱骂他人获取心理平衡。
　　不管唐起琛刚遭遇过什么危险，池轻舟是不是成功救下了唐起琛，都不妨碍他们抒发自己的不满。
　　【不是吧？？cqz这是什么都不懂就随便动手了？tqc刚才差点就被咬到了，他这么胡来就没想过万一没打中有什么后果？】
　　【可能唐起琛的死活没在他的考虑中吧，他只是想做个“英勇救人”的人。】
　　【面对危险都不忘立人设，cqz真敬业。虽然这个危险是别人的危险。】
　　【不知道什么蛇就敢上，也不做点准备，我就没见过这么鲁莽的人！别人的命就不是命是吧？】
　　【讲道理这也就是瞎猫碰上死耗子了，要是没撞上这个巧合，那就是妥妥的哗众取宠、草菅人命。】
　　黑子们一通输出，完全不看场合不讲逻辑，心情可算是爽了。
　　他们甚至得出结论，大肆攻讦池轻舟人品不行，难怪之前被那么多人骂。
　　别说比较敏锐的观众了，就是不带脑子只是来围观的观众，看到他们这些话都感觉到了怪异。
　　什么情况啊，这些人是和池轻舟有什么深仇大恨吗？
　　这都是什么品种的奇葩啊，一副大脑小脑都没怎么发育全的样子，还坚持不懈找别人麻烦，这种毅力从另一个角度上来讲，着实令人服气。
　　唐起琛的粉丝们言辞犀利地一句句怼了回去，黑子们双拳难敌四手，发言很快就被冲的几乎看不到了。
　　黑子们哪里能甘心，倔强地继续抬杠。
　　他们丝毫没有发现，自己身上早就缠上了一缕缕看不见的黑气，脑子里再也装不下其他，只剩不满和恼怒。
　　他们机械地敲打着键盘，眼神呆滞，就连家人或者老板走到他们身边，他们也没有任何反应。
　　池轻舟倒是嗅到了不太对的气息。
　　他轻轻一瞥直播镜头，笑容意味深长。
　　……
　　三分钟后，导演和全副武装的救援人员到达现场，当地刚收到报警没多久的警察也火速进入直播间确认情况，发现蛇已经被处理了，都松了口气。
　　他们赶来的速度已经很快了，毕竟发现不对后要进行通知、准备物品，直播车上不了山，过来需要跑挺长一段路，途中还得持续关注唐起琛的情况，从事发到赶到只用了不到五分钟，完全能证明他们的敬业。
　　但有些事情从来不以人的意志为转移。
　　救援队不是没遇到过他们已经拼尽全力，却没能把人救回来的情形，每一次都是刻骨铭心的痛。
　　这次虽然算是白跑一趟，但大家都平平安安的，足以让所有队员都开心了。
　　胡导几乎是对池轻舟千恩万谢的。
　　唐起琛真要出事了，他们这个节目办不下去还是小事，他这良心一辈子都不可能安生。
　　胡导拍着池轻舟的肩膀，脸上都快笑出褶子了。
　　救援队队长稍微和池轻舟确认了一下情况，走到死蛇边上看了看，很快就认出这是一条印度环蛇。
　　这种蛇和银环蛇长得有些相似，都是夜行动物，一般情况下不会在白天出没。
　　它的毒素会影响生物的神经系统，只要2到3毫克就足以致命，偏偏它能产生大量毒.液，因此一旦被它袭击就很危险。
　　警方也认出了这条蛇，赶紧在几位嘉宾的直播间里提醒。
　　【印度环蛇是一种经常造成伤亡的毒蛇，广泛分布于印度极其邻近的地区。群青省偶尔会有这种毒蛇出没，最近正是适合蛇类生物进行繁衍的时候，请广大群众不要轻易在雨后进入山野。】
　　救援队队长庆幸地拍着唐起琛的后背：“小伙子运气不错。据说被印度环蛇咬了，就算注射血清，也只有一半几率活下来。多亏你的同事足够果断，才没让你去搏那一半生存率。”
　　唐起琛一呆，强烈的后怕涌上心头。
　　他感激地看向池轻舟，连声道谢。
　　池轻舟笑着摇了摇头，并不怎么在乎唐起琛的感谢。
　　反倒是邢霜栈不但收回了一部分鬼气，还捉到一只附在冥蛇身上的灵魂更让他愉快。
　　唐起琛的粉丝见池轻舟这么不求回报，对池轻舟感观更好了。
　　他们不但在直播间里感谢池轻舟，去关注池轻舟的脸博，还齐心协力为池轻舟刷了条热搜。
　　之前仿佛把脑子丢失的黑子们经过警方和救援队的连续提醒，总算有点醒过神来。
　　他们有的看着自己还没发送出去的言论，满头冷汗地将那些难听的字眼删掉；
　　有的这才意识到亲人或老板已经在他们身边站了挺长时间，被对方的眼神看得整个人都僵住了。
　　零散的黑气从直播间里飘散出来，邢霜栈伸手抓了一把，全数塞进了池轻舟的影子里。
　　这可是能够修补他小契约人灵魂的好东西，不能浪费了。
　　池轻舟轻轻踩了影子一脚，提醒邢霜栈动作小一点，看着宣布采菌子环节提前结束的导演，笑容纹丝不变。
　　出了这么大的事情，提前结束可以理解。
　　导演将嘉宾们和老大爷一起带下了山，别说平时生活在城市里的嘉宾了，就是老大爷，听到唐起琛刚才的遭遇都心有余悸，一点都不反对节目组的决定。
　　反正他们之前就采到了不少菌子，鸡枞菌、竹荪、牛肝菌、鸡油黄、干巴菌等品种应有尽有，基本完成了任务。
　　考虑到嘉宾们需要休息和个人空间，节目组同时提前结束了直播。
　　观众们很是善解人意，和嘉宾道了别，就转战脸博、论坛等地方，继续讨论今天的意外。
　　节目组赶紧赶慢出了一条公告，检讨了他们的不足，向嘉宾们、尤其是唐起琛道歉，向池轻舟致谢，并保证以后一定会更谨慎小心，绝不再犯此类错误。
　　这条道歉和之前#唐起琛遇险##唐起琛获救##池轻舟救人#等词条一起上了热搜，引起大量关注和讨论。
　　池轻舟在几个小时内涨粉百万，还都不是黑粉，可谓将口碑逆转做到了极致。
　　一些娱乐公司注意到他，试探性地通过向私信他表达了签约意向。
　　可惜池轻舟不喜欢上脸博，也没有什么圈内人的自觉，完全没有看到这几封邀约。
　　唯有系统，暗暗关注事态发展到这一刻，代码再一次陷入紊乱。
　　太离谱了。
　　太魔幻了。
　　它怎么觉得，这位宿主其实根本就不需要它？？
　　……
　　银屏村靠南的一动吊脚楼里。
　　正慢悠悠享受着美食的朱延通胸口陡然一痛，一阵甜腥涌上喉咙，哇的一声吐出一口散发着恶臭的血液来。
　　深褐色的血液看起来就不像是正常人该有的，隐隐透出腐败感，落在饭桌上不过几秒钟时间，就化作干涸的血渍。
　　“谁杀了冥蛇？！”
　　朱延通用力抹掉嘴角干涸的血液，眼中怨毒触目惊心。
　　“我那条冥蛇可是用大墓的鬼气喂养的，一般天师根本动不了……难道玄术协会那些老东西真的找到这边来了？”
　　他咬了咬牙，飞快掐了几个指诀。
　　被他派出去看管冥蛇的驭鬼毫无反应，虽然气机仍在，他却已经无法联络上对方了。
　　就像昨天在族地附近时那样。
　　朱延通放下手，五官愈发扭曲：“果然是同一个人。”
　　难道玄术协会那些老东西真的发现他和他师父的不对，找了过来？
　　但他确实没有在附近感知到任何同行的存在。
　　朱延通恼恨不已，又不敢马上去山里查看。
　　早在《沿途风景》节目组联系村长的时候，他就算到嘉宾里会存在命格比较特殊的人。
　　当时他已经选好了下个目标，只需要再找一个命格特殊的人就能完成师父交代的阵法，便没有特意推算几个嘉宾的命数和死劫，反而以买药为名义偷偷去了趟鹤兴市。
　　很早以前为了逃避追捕，他做过面部整形，大部分天师就算看到他的正脸，也推算不出他的真实情况。
　　他大摇大摆进了鹤兴市，假装帮村长跑腿，见了节目主持人一面。
　　朱延通印象还挺深刻的，当时的主持人和现在的不是同一个。
　　那人嫉妒心很重，为了利益什么都能做，他只是稍微用了点小手段，就激发了对方的恶意，成功收割目标的生命——
　　除了最后的引子，他师父设置的阵法不是必须要活祭，当然还是带鬼魂回来比较方便。
　　他借刀杀人也不是一次两次，熟练得很。
　　作为回报，他暂时帮主持人处理了监控和撞死人的车，让主持人逃脱了法律制裁。
　　让他万万没想到的是，只是耽误了这么一点点时间，居然就碰上了极其罕见的“鬼王出巡”。
　　灭世级厉鬼的威压横扫过鹤兴市每一条街道，他五体投地跪在街道边，根本没有心力再去收取那个命格特殊的女人的灵魂。
　　等到灭世级厉鬼离开，他哆嗦着腿爬到事发地点，那个女鬼已经被鬼差带去地府了。
　　朱延通是瞧不起玄术协会，是觉得自己师父更厉害，但这不代表他傻。
　　他只是个稍微有点小本事的驭鬼师，哪里敢和地府抢人？
　　最后只能满怀怒气和不安回了银屏村。
　　他一直担心坏了师父的事，幸运的是，昨天节目组一到，他就发现嘉宾里竟有两个人命格都很不一般！
　　朱延通的师父教过他一门秘法，只从面相和举止就能推测一个人的命格。
　　他看出两人一个是典型的朱雀乘风命格，另一个既为天道所钟、又为气运所弃，整个命格矛盾至极。
　　这样的人千载难逢，朱延通瞬间动了心思，务必要拿池轻舟去做生祭。
　　相较之下，他曾选择作为生祭人的唐起琛就没那么贵重了，不是生魂也没关系。
　　朱延通听说嘉宾们今天要进山，毫不犹豫派出一直当宝贝养着的冥蛇，让它去带唐起琛的灵魂回来。
　　要不是一般驭鬼接触唐起琛这样命格的灵魂会被灼伤，他其实还想多派几个过去。
　　结果他就在以为万无一失的时候，冥蛇被杀，驭鬼也失去了行踪。
　　朱延通筹谋了十几年才遇到这么一个好机会，他怎么可能甘心？
　　掏出一张珍藏的符箓化成灰冲进温水里，他一仰头，将符水喝干净，泛着青灰色的面孔总算正常了一点。
　　将陶碗狠狠扔在桌上，他目露凶光。
　　这件事不能就这么算了，他倒要看看是谁坏了他的事！
　　师父交代的阵法不能也再拖，那两个小子的灵魂他必须尽快弄到手！
　　……
　　《沿途风景》第二季嘉宾遇险的事情闹得沸沸扬扬，五六个词条一起上热搜，#池轻舟救人#这一条更是挂了快一天，各大论坛、视频平台陆续出现相关讨论。
　　沈问枢从玄术协会回到家，做完晚课，就歪在懒人沙发上，掏出手机刷起沙雕视频。
　　他开心了好半天，突然发现关注过的一个沙雕主播做了一期野外安全讲解，不由有些诧异。
　　难道是恰饭作品？
　　他怀着好奇点进去，看到的就是《沿途风景》第二季直播的录屏。
　　几分钟后，他脸上轻松的笑容彻底消失，着急忙慌一个电话打给他师父。
　　他师父是玄术协会的老资格，看完他分享的视频，立刻通知了其他几位同僚。
　　几人陆续看过视频，大致复原了池轻舟影子里的气息，表情瞬间变得严肃。
　　“看起来确实是那位。”
　　“但那位不是还在沉睡吗？”
　　“难说，他又不是没提前苏醒过。”
　　“不然先观察一下？这是什么节目？”
　　“好像是叫……沿途风景？”


第16章 古树重荫（10）
　　因为网友报了警，即使节目组所有人安全回到了村子里，警察们还是来了一趟，了解具体情况顺便做笔录。
　　送走警方后，节目组就安排嘉宾们去休息了。
　　大部分嘉宾关心了唐起琛几句就回住处了，只有池清宁，拎着一个保温壶前往唐起琛住处探望。
　　他语气挺平淡的：“这是唐伯父请人给你熬的安神汤。他给你助理打电话，你助理没接，就找到我这边了。”
　　唐起琛的经纪人不着痕迹皱了皱眉，上前接过保温壶，对池清宁道了声谢。
　　唐起琛看了眼保温壶，露出几分厌恶。
　　这时候开始装慈父，早干什么去了？
　　他心里腻歪得不行，不过还是很有教养地说：“真是麻烦你了，谢谢。”
　　池清宁摇摇头：“没事。”他仔细看了看唐起琛的神色，轻声劝道，“你今天受了不少惊吓，这毕竟是唐伯父一片心意……”
　　唐起琛硬邦邦道：“谢谢关心，等我一会睡醒了会喝的。”
　　池清宁见状，立刻转了口风，关心唐起琛几句，就善解人意地告辞了。
　　“你早点休息。”
　　唐起琛敷衍地点点头，和经纪人把他送到门口，背过身就骂了一句烦。
　　经纪人安慰了几句，见唐起琛还是一脸不高兴，干脆道：“你不是还要去感谢池轻舟吗？礼物还没买呢，还在这里磨蹭！”
　　唐起琛立刻支棱起来，叫上助理去县城买礼物。
　　临走前，他低声叮嘱了经纪人几句。
　　经纪人比了个ok的手势：“放心吧，我这就托朋友去问。”
　　经纪人一向靠谱，唐起琛放下心来，带着助理出门了。
　　去县城要路过池清宁的住处，两人行色匆匆，正和助理选照片的池清宁余光瞧见，眼神猛地一沉。
　　这就是唐起琛说的困了要休息？
　　这么急着赶他走，是打算去找池轻舟？
　　看来，他这位好二哥也不是个省油的灯。
　　助理没注意到池清宁的神色，还在叭叭。
　　“……宁哥，这些照片一张能用的都没有，唐起琛那个经纪人把镜头挡得严严实实，根本拍不到你。”
　　他们经纪人就是想炒个好友探望的话题，压一下那个私生子的热度，怎么这么难？
　　池清宁没有说话，偏过头，目光冰冷。
　　没关系，宋哥过几天就到了。
　　到时候……
　　……
　　上泠县实在太过偏僻，唐起琛跑遍了整个县城，能买到的礼物也有限。
　　唐起琛有些不好意思，认真向池轻舟解释了几句，热情地说：“等录制结束，我再摆一场道谢宴，小池你可千万要赏脸。”
　　他的经纪人和他一起来的，见状也赶紧表达了歉意和谢意。
　　池轻舟含糊地说：“已经很好了，唐哥不用那么破费。”
　　唐起琛忙说：“不破费不破费，这些对我来说不算什么。”他稍微犹豫了一下，没看经纪人，语气郑重，“虽然我不是什么大腕，但这些年在圈子里也算混出了点名头，如果你有什么需要，可以来找我。”
　　池轻舟抬眼看了看他，敷衍地哦了声：“有需要的话我不会客气的。”
　　唐起琛不禁露出一个有点雀跃的笑容。
　　他的经纪人瞅见他这个傻样，简直发愁。
　　三人又稍微说了会儿话，经纪人看池轻舟似乎有些困了，连忙拉着唐起琛告辞。
　　两人离开池轻舟的住处，走了好一段距离，经纪人才开口。
　　“起琛，你不是最讨厌被人蹭热度吗？池清宁想和你营销一下好友关系你都防着，对池轻舟你倒是大方。”
　　“嗯……那什么，毕竟在这个圈子里，总是得尊重一下流量。”
　　唐起琛胡乱找了个借口，随便回了一句，就开始顾左右而言他。
　　“之前托你查的事情你查到了吗？”
　　经纪人：“你是说池轻舟出身那事？查了查了。也是巧了，我托人去问的时候，对方告诉我《风景》节目组之前也有人拜托他打听这个事。你猜这人是谁？”
　　唐起琛脚步骤然顿住：“是谁？”
　　经纪人：“主持人路满。”
　　唐起琛愣了愣，回忆了一会儿。
　　从节目开始，路满对池轻舟的态度就肉眼可见的友善，现在看来，他们背后可能有交情？
　　经纪人将打听到的事情一一说了，有些感慨：“我只知道很好豪门乱的很，但没想到还能出现这样的事情。池轻舟可是池家夫妇的亲儿子，虎毒还不食子呢！”
　　唐起琛沉默几秒，转移话题：“路满打听这些事是做什么？”
　　经纪人：“哦，我正要说这个。路满应该是准备在直播中找个合适的时机帮池轻舟澄清一下，但池清宁也在节目组里，他受到很多限制，非常被动。”
　　毕竟这个节目还是要拍下去的，要是真的当场闹起来就该出事了。
　　“估计他还没有找到合适的机会，你要是真想报答池轻舟，不妨从这方面入手。”
　　经纪人冷笑。
　　别人怕池清宁的背景，他家艺人又不怕。
　　老唐总以前是怎么对他家艺人的，圈里就没人不知道。
　　就池清宁今天那副上赶着帮老唐总的劲儿，谁看了不恶心？
　　这种人不来往正好！
　　唐起琛干巴巴地哦了声。
　　经纪人侧目。
　　唐起琛下颌线紧绷了几分钟，快到住处时，终于憋不住了。
　　“那什么，我听说，他们gay是不是有什么救命之恩以身相许的传统？”
　　经纪人：“……？”
　　唐起琛没看到经纪人仿佛看神经病的眼神，自顾自地纠结着：“这不太好吧。但既然有这个传统的话，我是不是要尊重一下？”
　　经纪人：“唐起琛。”
　　唐起琛茫然地回头：“啊？怎么了？”
　　“你是不是脑子有点毛病？！”经纪人咬牙切齿，举起手里的公文包，“你别以为你是我老板我就不敢打你！！”
　　……
　　今晚无风无雨，月亮挂在半空，洒落清冷的银辉，将一切事物的轮廓都照得柔和。
　　池轻舟坐在窗框上，笑得眼睛都弯起来了。
　　“我还以为那条蛇已经被救援队和警方收走了。”
　　朦胧的月色下，他的五官像是被打上一层柔光，更显得清隽出尘。
　　“你是什么时候把这条蛇藏下来的？”
　　邢霜栈从影子里走出，一身改良过的黑色长衫包裹着他颀长高挑的身躯，勾勒出比例极佳的宽肩劲腰。
　　他猩红的瞳孔溢着邪气，俊美非凡的面孔更显邪异。
　　月光里，他身上那件长衫闪着点点微光，像是某种神秘的符箓，细看就会头晕目眩。
　　“大概是在……直播间那群人开始关注这条蛇的时候？”
　　他伸手揽住池轻舟，将下巴搭在池轻舟的头顶，薄唇扬起一抹漫不经心的笑。
　　“挺有意思的。看你直播的人里面，灵感高的不少。上一次见到类似的情况，还是在我活着那个时候。”
　　池轻舟点点头，没有深究。
　　他拿起被送到他面前的蛇，仔细研究起背部的花纹。
　　邢霜栈捏了捏他后颈：“这种小孩子很容易受到惊吓，或许会给你带来意想不到的关注哦？”
　　池轻舟抬起头，眼神格外纯真：“是什么样的意想不到？”
　　邢霜栈故作沉吟，半分钟后坏心眼地笑道：“应该是你不想见到的那种意想不到。”
　　池轻舟眨了眨眼：“是玄术协会的人吗？”
　　邢霜栈：“是。”
　　池轻舟哦了声：“没关系。玄术协会的人还是很讲道理的，和民间某些法师不一样。”
　　邢霜栈低低啧了声：“这么心大？小契约人，你还记得他们一直想给我送供奉吗？”
　　池轻舟语气极其淡定：“只是供奉而已。”
　　他十几岁就和邢霜栈认识了，早习惯这家伙时不时的恶趣味和突然抽风。
　　以前邢霜栈不着调的话还会让他不自在，现在早就免疫了。
　　邢霜栈满眼遗憾：“轻舟和以前不一样了，不好骗了，不过还是这么……”
　　他轻笑一声，吞下最后的形容词。
　　池轻舟压根没理会他这话，盯着冥蛇，面露疑惑。
　　他手中这条冥蛇从外表上看，与正常的印度环蛇没什么区别，就连背部的人脸花纹都彻底消散了。
　　冥蛇会这么脆弱吗？
　　“毕竟是强行喂养出来的，不要拿它和天生天养的比。”
　　邢霜栈轻笑一声，随手在冥蛇头部点了一下。
　　强大的鬼气渗透冥蛇每一寸皮肉，眨眼间，这条蛇的花纹就变了样。
　　黄白相间的颜色组成一张张惊惧嚎叫的人脸，每一张面孔都扭曲到极致，依稀能看出曾经受到过怎样的惊吓和痛苦。
　　两人互相陪伴多年，这种小事早不用道谢。
　　池轻舟细细将花纹研究了一遍，发现其中有几张脸有点熟悉。
　　他举起蛇，一一指给邢霜栈：“这几张脸，我是不是在什么地方见过？还有这张。”
　　他把蛇翻了个面，在靠近腹部的地方，有一片远比别的地方模糊的花纹。
　　“这应该也是一张脸，五官很眼熟，有些像主持人的妹妹。是她吗？”
　　路满的妹妹路瑶是他近期唯一看中的朋友人选，他印象非常深刻。
　　邢霜栈颔首：“是那只厉鬼的。”
　　至于其他几张脸，他没有什么印象。
　　除了池轻舟，他平时很少关注其他人。
　　不过池轻舟既然问了，他总是要帮池轻舟找到答案的。
　　“这两天，我会找机会回溯一下你的记忆。”
　　池轻舟放心了，研究起别的。
　　没过几分钟，他就皱起眉头：“除了和你同源的鬼气，冥蛇好像也沾着阿莱的气息？”
　　邢霜栈嗯了声。
　　池轻舟表情微变：“阿莱的气息很虚弱，不足以支撑冥蛇活动，因此你回收鬼气后，冥蛇才会连花纹都维持不住。”
　　但他很清楚，阿莱是蒲洛族近三百年来天赋最高的一个，去世不到五年，就已经修到鬼神相的境界。
　　按照蒲洛族的划分，修鬼神一共要经历五个阶段，鬼神相是第三个。
　　在蒲洛族的历史上，最天才的那些族人修炼到这个阶段也需要五到十年，由此可见阿莱的天赋有多出色。
　　以阿莱的境界和实力，他的气息不应该这么虚弱。
　　“阿莱可能出事了。”
　　池轻舟目光冷下来。
　　他的影子摇曳着，不断膨胀，最终占据了房间所有墙壁。
　　另一半灵魂睁开眼，原本黑白不甚明晰的桃花眼彻底被瞳仁占据。
　　他们一起回过头，望向村子最南边：“我是不是该去问问知情人？”
　　邢霜栈很轻很轻地笑了一声：“今晚恐怕不行。那个驭鬼师不在村子里，我留在他身上的鬼气被蒲洛族族地触发了。”


第17章 古树重荫（11）
　　池轻舟抿起唇，表情实在说不上高兴。
　　阿莱下葬时，他曾被邀请观礼，因此了解了蒲洛族的规矩和族地的具体情况。
　　蒲洛族信奉自然和月亮，族地位于群山环抱、树木丰茂之处，且一年内大半夜晚都能沐浴到月光。
　　有时候阴雨天过多，他们就会激活族地内部的特殊阵法去“借月光”。
　　此外，族地内还存有三十多个远古大阵，平时都处于激活状态，时刻防备着外来者闯入。
　　按照蒲洛族的族规，进入族地不仅要选择合适的时间，还需要蒲洛族的大巫带领，否则就会被大阵攻击。
　　朱延通是个实打实的驭鬼师，并非蒲洛大巫，按理说无法进入族地才对。
　　池轻舟毫不怀疑邢霜栈的说法，烦恼道：“他到底是什么情况？”
　　邢霜栈拍了拍他的脊梁，血红色的眼睛带着笑，颇有几分唯恐天下不乱的架势。
　　“既然担心，要不要去蒲洛族族地看看？你动起真格来连我都要让三分，那里的阵法在你面前和纸糊的没有区别。”
　　池轻舟白了邢霜栈一眼，扬了扬下巴：“才不要，阿莱还要修炼。”
　　闯进去确实不难，但肯定会把族地毁得乱七八糟。
　　他还指望阿莱争点气，早日修成鬼神身，给他增加一个新品种的朋友呢。
　　邢霜栈遗憾地叹了口气。
　　池轻舟不理他，想了想：“也不是很紧急。阿莱的气息虽然虚弱，却很稳定，我可以等一等特殊契机。”
　　这也是蒲洛族族地的一个奇妙之处。
　　和族人有特殊缘分的人可以无障碍进入族地，他们甚至还能带着其他人一起进去。
　　蒲洛族的历史上不乏这种情况。
　　每个无需大巫带领就能入内的有缘人，最终都为正在修炼的族人带来巨大的益处。
　　说到这里，池轻舟忽然一顿。
　　他偏过头，看着邢霜栈近在咫尺的侧脸：“你就是想提醒我这个？那个驭鬼师可能和蒲洛族里某个人有缘？”
　　邢霜栈笑了声。
　　他环着池轻舟的腰，轻轻松松将池轻舟从窗框上抱下来。
　　“很晚了。轻舟，你该休息了。”他答非所问，“不好好睡觉，明天早上起来会有黑眼圈。”
　　池轻舟下意识环住他的脖颈，眯起眼：“肃哥，你不要转移话题。你刚才还提起玄术协会，是不是知道什么？”
　　邢霜栈又笑了一声。
　　他把池轻舟放回床上，拉开被子给池轻舟盖上，手指抚过池轻舟的眼睛，语气温柔。
　　“睡吧。”
　　……
　　池轻舟睡得早，第二天起得也早。
　　他趁着别的嘉宾还没起床，在村子里转了转，寻找银屏村的蒲洛族大巫。
　　李村长一开始还有点警惕池轻舟，但他儿子是族地的送葬人，一眼认出池轻舟是五年前去过族地的贵客，他态度当即就变了。
　　他砸吧了一口旱烟，靠在门框上，指着村子最西头说：“以前我们村是有大巫的，而且有两位。十五年前村子出了点意外，两位大巫一死一疯，就留下小朱一个孩子。”
　　池轻舟眨了眨眼。
　　那个驭鬼师的师娘是大巫？
　　另一个大巫或许是那位师娘的父亲？
　　李村长笑起来：“贵客很了解我们蒲洛的习俗哩。不过诺琪大巫家有天赋的两个都是小辈，另一位大巫是诺琪大巫的弟弟诺鑫。”
　　“有点耳熟。”池轻舟回忆了一下，“这两位大巫是驻守族地那位耿大巫的徒弟？”
　　李村长着实惊到了：“贵客还见过耿大巫？！”
　　池轻舟：“五年前有过一面之缘。”他隐约意识到邢霜栈某些行为的深意，思索着问，“我记得耿大巫有位徒婿不是蒲洛族人？”
　　李村长说：“大金都亡了，我们蒲洛族几十年前就不讲究那套老东西了，诺琪大巫和小取是自由恋爱。哦，小取就是小朱的师父。”
　　池轻舟轻声道：“取这个姓很少见。他也在十五年前出了意外吗？”
　　李村长叹了口气：“是。他当时想救诺鑫大巫，没成功，把自己也搭进去了。”
　　救大巫？
　　看来这个姓取的也是个玄术师，朱延通的驭鬼术说不定就是和他学的。
　　池轻舟又和李村长了解了一些情况，看时间差不多了，就道了谢返回住处。
　　邢霜栈仗着别人看不到他，肆无忌惮地从影子里走出来，将手搭在池轻舟肩膀上。
　　“怎么突然亮明身份？你不怕那个驭鬼师知道了，动歪脑筋？”
　　池轻舟无辜地看着邢霜栈：“那不是最好吗？他跑得太快了，我本来还想用他来给你补身体的。”
　　邢霜栈的气息肉眼可见变得柔和：“没关系，他身上有我的鬼气，跑不了的。”
　　池轻舟问：“他还在族地？”
　　邢霜栈回答：“一直没动过。”
　　池轻舟稍微眯了下眼，远远瞧见出门晨练的唐起琛和许昕昕，扬起唇角露出个愉悦的笑容。
　　……
　　早上九点半，直播再次开始。
　　因为唐起琛遭遇的意外，节目组紧急删除了几个较为危险的环节，今天的直播地点也改到了银屏村唯一一家农家乐。
　　等嘉宾们和直播间观众互动结束，飞行嘉宾的电话就打了进来。
　　按照《沿途风景》的惯例，飞行嘉宾点菜是保留环节，往往会用来推广所在地特色美食。
　　影帝宋煜知和当红小花凌姣一人点了两道菜。
　　宋煜知点的是特色菜汽锅鸡和炒鸡枞，凌姣点的是家常菜清蒸鱼和手撕包菜。
　　梁继听到菜单，哀嚎一声：“宋老师，我看你点的不是特色菜，是要我们的命啊！”
　　钟灵疏头疼道：“汽锅鸡怎么做？谁会做？”
　　唐起琛一脸麻木：“我不会做饭。池老师会吗？”
　　池清宁以为唐起琛在cue他，很是意外地看过去，却发现唐起琛正偏头看着池轻舟，眼神不由沉了沉。
　　池轻舟笑得眉眼弯弯：“我只会一些家常菜。”
　　许昕昕也摇头：“我只会煮面。”
　　一众嘉宾弱小可怜又无助。
　　宋煜知无奈地笑了两声，在电话那头说：“这不能怪我们，是胡导指使的。”
　　嘉宾们头疼不已。
　　鸡枞菌他们昨天采了不少，鱼可以去河边钓，其他食材就只能做任务获取了。
　　距离飞行嘉宾过来没剩多少时间，也不知道能不能把食材准备好。
　　唉声叹气地找老乡借了钓鱼用具，嘉宾们鸡飞狗跳地折腾了好一阵子，只钓上一条草鱼、几条鲫鱼。
　　等他们回到农家乐，就发现两位飞行嘉宾已经到了。
　　两人正坐在小板凳上洗鸡枞菌，钟天后推门进去，率先和他们打了个招呼。
　　宋煜知和凌姣赶忙站起来，回应这位大前辈。
　　其他人陆陆续续走进来，池清宁看到宋煜知，极其罕见地在镜头前露出欣喜热烈的笑容。
　　宋煜知一眼瞧见池清宁，高兴不已。
　　他张开双臂迎向池清宁，用力和池清宁拥抱了一下。
　　“好久不见，清宁你好像又瘦了。你最近是接了什么角色，被导演要求减重吗？”宋煜知松开池清宁，眼神不禁带上几分心疼，“其实你已经很瘦了，不需要再减。”
　　池清宁露出淡淡的不赞同：“我是个演员，贴近角色是应有的职业素养。煜知哥你也是这样做的，就别说我了。”
　　宋煜知无奈地笑了笑，拍了拍池清宁的后背，没再说什么，神色中却带上几分骄傲。
　　主直播间里刷过许多震惊的弹幕。
　　【宋老师居然和池清宁认识啊？】
　　【哥哥真是太敬业了！守护最好的哥哥！】
　　【咦，这两个人有过合作吗？我一直觉得宋老师这样的演员和流量不是一路的。】
　　【我们哥哥是演员谢谢，请不要随便给他添加标签。】
　　【cqn是演员？？别告诉他那么多二线流量小生的通稿都是对家发的。】
　　钟灵疏也有些吃惊，目光在两人之间转了一圈，直接代观众问出了疑惑。
　　“小宋，你们认识啊？是合作过吗？”
　　宋煜知点了点头，面上不自觉流露出一点对池清宁的欣赏。
　　“清宁在《万象》里客串了一个角色，我们就是那时候认识的。”
　　和最近两年才翻红的凌姣不同，宋煜知21岁一出道，就凭借一个反派雇佣兵的角色一炮而红，直接拿下了当年清渠奖的最佳新人。
　　之后将近十年时间里，他出演了不少经典影片，陆续获得两次金鹤奖最佳男演员、一次清渠奖最佳男演员和六七次三大电影奖的最佳男配角，可谓拿奖拿到手软。
　　他今年出演的新片《春风归雨》已经被送审长空奖，有风声说他拿到了最佳男演员提名。
　　如果这次能成为长空奖影帝，他将是第四位大满贯影帝得主。
　　他所说的《万象》是他去年拍的一部电影，涉及风水宗教等元素，因为剪辑审核一系列原因拖到今年才上映。
　　他和凌姣此次参与《沿途风景》，就是为了给《万象》做宣传。
　　钟灵疏诧异地看了池清宁一眼：“清宁还出演了《万象》里的角色？之前没听你说过。”
　　池清宁谦逊地回道：“只是个小角色而已，不值得拿来说。”
　　凌姣笑眯眯地帮他补了句：“是导演让清宁弟弟保密的，他饰演的角色比较特别。”
　　宋煜知也说：“清宁可是导演准备的杀手锏之一。”
　　钟灵疏了然，当即嫣然一笑：“那等《万象》上映了，我一定要仔细看看。大家也多买票支持哦。”
　　三人语气轻松地感谢钟灵疏帮忙宣传。
　　钟灵疏摆摆手，拎着调料往后厨走：“我先去把东西放下。”
　　其他嘉宾也走上来打招呼，凌姣一一应了，不管心里是什么想法，至少表面态度很不错。
　　而宋煜知对其他人都很礼貌，唯有轮到池轻舟的时候，他表情直接淡了下来，语气也变得很疏离。
　　池轻舟不以为意，系统无声冷笑，暗含着几分得意。
　　宋煜知莫名有点不适，偏头看了眼池轻舟，装作自然地往边上让了一步。
　　这个动作被直播镜头拍下，普通人看不到的黑气突然蔓延，瞬间引发某些人的狂欢。
　　【哥哥好谦虚，参演名导的电影都没有刻意宣传过，不像某些人，稍微懂点东西就要拿出来嚷嚷的人尽皆知。】
　　【真的搞笑，cqz不就是救了tqc一次吗？是不是瞎猫碰上死耗子都不好说，某些人的脑残粉就开始为了cqz四处怼人，正主还反踩之前的兄弟一脚，真是物以类聚，都毒得很！】
　　【我家哥哥只是个小演员啦，不配和某大腕做朋友。】
　　【不要紧，我家哥哥和宋老师关系更好。宋老师可是影帝哦，比某些人不知道强了多少倍，就问你们气不气气不气！】
　　【都怪哥哥太低调，我们竟然才知道哥哥和宋老师是好朋友。】
　　【唉，我们哥哥不喜欢营销，不爱蹭热度，不像有些人。】
　　【cqz这是原形毕露了？宋煜知为人正直，交朋友一向慎重。他和cqn关系不错，却不愿意理cqz，已经很能说明问题了。】
　　【之前一群人疯了一样在那吹cqz，像这种妈不是个玩意的家伙，能是什么好东西！】
　　【打不打脸啊cqz！下次立人设炒热度前记得先想想会不会被知情人拆穿。】
　　【什么人设都敢立，什么热度都敢炒，真是晦气。行了，这碍眼玩意该埋了，抬走。】
　　【奠奠奠】
　　【那我就礼貌地上个香吧，蜡烛。】


第18章 古树重荫（12）
　　池清宁的粉丝和某些黑子跳得欢，池轻舟抬了抬眼皮，并不生气。
　　恶意越多，能治疗他的药就越多。
　　如果不是还要防备朱延通，他其实很欢迎这些讨论。
　　池轻舟脚下的影子晃了晃，直播间里的黑气如流水般涌来，许多人动作一顿，茫然地抬起了手。
　　刚才，他们在干什么来着？
　　就在他们迷惑的时候，嘉宾们已经聚集在农家乐的正院里，开始下一个做任务换食材的游戏环节了。
　　考虑到两位飞行嘉宾是来宣传新电影的，导演选了个抽签表演的游戏，所有片段都来自宋煜知和凌姣以前演过的电影和电视剧。
　　宋煜知和凌姣不参与表演，但两人会进行现场趣味点评，点评语会成为下个环节的题目。
　　嘉宾们被这规则搞的一头雾水，纷纷询问下个环节又是什么魔鬼，怎么还要看点评语的？
　　导演为了噱头，死活不肯泄露下个环节的细节，迅速躲进直播车里，留路满一个人应付嘉宾。
　　路满很是无奈，只能顶着嘉宾们谴责的目光主持游戏。
　　六位固定嘉宾里，除了池清宁和唐起琛，其他人都没什么表演经验。
　　池轻舟说是以演员身份出道的，但路满和唐起琛都查到他那支出道MV并没有被选中，歌手最后采用的是另一个版本，因此两人都有些担心池轻舟。
　　有直播镜头在，他们不好表现得太明显，只能趁抽签的时间询问几句。
　　池轻舟倒是一点都不担心。
　　“没关系，我抽到的片段不算难。”
　　唐起琛：“真的？”他探头看了看池轻舟手里的纸条，放下心来，“和梁哥搭戏啊，那没事了。”
　　池轻舟演的那个MV他看过，演技还是挺在线的。
　　梁继是专业综艺人，演技还比不上池轻舟，到时候池轻舟应该不会太过为难。
　　正在一边看纸条的梁继：“？？？”
　　首先，我没有招惹你们任何人；
　　其次，唐起琛，你就是这么对兄弟的？
　　唐起琛眼神飘忽了一下，拿起纸条，装模作样地一边念叨着一边走远。
　　“哎呀，我这个角色有点难，钟姐，咱们商量一下怎么演？”
　　直播镜头直直往两人脸上怼，又一次引起一片哈哈哈。
　　池清宁背对着几人，垂着头看纸条，遮掩住眸中的冷漠。
　　……
　　第一组表演的唐起琛和钟灵疏。
　　两人抽到的是宋煜知一部经典电影《鹰击》的片段，男女主因为家庭阻力和动荡的社会背景决定分手，义无反顾各自奔向需要他们的地方。
　　钟灵疏本人有过一段说不上幸不幸福的婚姻，对这个情节多少有些感慨，在唐起琛的带领下，表演竟然很像那么回事。
　　唐起琛给人的惊喜就更多了。他将一个重情重义又时刻不忘家国的青年演得淋漓尽致，并且没有模仿原片中的表演方式，显然是有了深刻的自我见解。
　　宋煜知主动鼓了鼓掌，凌姣也给了一个还算不错的评价，两人成功拿下一只土鸡和几样配菜。
　　第二组就是池轻舟和梁继。
　　两人抽到的片段来自凌姣主演的一部古偶电视剧，池轻舟扮演一名反派军师，梁继则是军师的同僚、大反派的心腹。
　　心腹对外身份是一名商贾，反派军师一身病骨，平时很少出现在人前。
　　他空有报国之志，纵使惊才绝艳、三元及第，也无法大展抱负，只因昏庸的老皇帝认为他“病得晦气”。
　　积年累月的不得志下，他最终投靠了大反派摄政王，为男主回收权柄添了不少麻烦。
　　这个角色说好演也好演，蒙混过关不是难事，想出彩就比较难了。
　　大家本来都是抱着轻松游戏的心态旁观的，但当路满喊出开始那一刹那，几个人都惊了。
　　原本平平常常坐在凳子上的池轻舟身体轻轻一歪，面色陡然变得苍白，连嘴唇都没了最初的血色。
　　他明明没有做什么蹙眉捂胸口的动作，但从坐姿到眼神都带上了病态，连搭在小腹上的手臂，都给人一种久病之人才有的无力感。
　　梁继被池轻舟唬了一跳，早忘了这是在演戏，两步小跑到他身边，一叠声地问他哪不舒服。
　　池轻舟抬了抬手，说出剧中那句台词：“老毛病，无妨。王爷吩咐的事情办的如何了？”
　　嚯！
　　几位嘉宾全露出错愕的表情。
　　池轻舟连说话的语气和声线都变了。
　　他没有故意咳嗽，吐字却带着比较急促的气音，一听就知道肺部可能不是很健康。
　　池轻舟的演技居然这么好吗？！
　　他们以前完全不知道！
　　直播间也惊叹连连。
　　【我天，他演的好像。】
　　【我以为池轻舟演技应该不咋样，毕竟没啥作品，谁知道居然是我大意了！】
　　【我感觉他刚刚真的把梁哥吓住了。】
　　【cqz真的一副病入膏肓的模样，我刚才吓坏了，都已经拿起手机，准备帮忙叫救护车了。】
　　【不是，我不理解，就这个演技，就这个颜值，为什么没人找他拍戏？？】
　　【哈哈哈梁哥整个人都懵了，完全忘了这是游戏。】
　　【梁哥快别发呆了，该你说台词了！】
　　有人咳嗽着提醒了一声，梁继恍然想起自己要干嘛，赶紧接上这段戏。
　　两人继续表演下去，嘉宾们越来越惊讶，宋煜知心情无比复杂，动摇片刻，还是送上了掌声。
　　来之前，他是真的以为池轻舟除了蹭热度什么都不会。
　　然而事实上，池轻舟不止长相好、有才华、力气大，演技也很出色。
　　悄悄瞥了眼有些怔怔的池清宁，宋煜知忽然有些憎恨自己一直以来的惜才习惯。
　　在《万象》剧组的这几个月，他和池清宁频繁接触，对池清宁很有好感，动了追求池清宁的心思。
　　他知道池清宁和池轻舟不对付，想获得池清宁的好感，他应该对池轻舟不假辞色。
　　可他就是过不去自己那关，无法抛弃自己的底线和职业素养。
　　宋煜知闭着眼给了一个相当公正的评价，凌姣也礼貌性地给了个好评。
　　所有人都能看出来她和池清宁的关系不差，因此对池轻舟态度冷淡。
　　池轻舟就像没感觉到两人的冷漠一样，笑着道了谢，和梁继上前领了食材。
　　池清宁站起身，冲宋煜知笑了笑，脱下外套，走到院子中央。
　　许昕昕也跟了上去，开始表演。
　　他们抽到的是宋煜知刚送审那部电影《春风化雨》的片段，池清宁演的是双男主之一的盲人少年，许昕昕演的是少年的姐姐。
　　池清宁明显找老师培训过类似的角色，演的不错，许昕昕一个女团爱豆压根接不住他的戏，短短五分钟内被压得忘了三次词。
　　这还是池清宁有意收敛后的结果。
　　表演结束，许昕昕脸色不是很好看，只能合十双手连连鞠躬，请大家高抬贵手。
　　宋煜知和凌姣当然不会为难她，稍微点评了一下就口风一转，开始夸赞池清宁。
　　尤其宋煜知，几乎是现场写了一篇赞美池清宁小作文，最后还转身看向镜头，笃定道：“清宁悟性很高，灵气十足，是一位让我十分期待的演员。”
　　池清宁的粉丝兴奋不已，狂刷【啊啊啊】【哥哥太棒了】【影帝认证，未来可期！】之类的弹幕，池清宁微微躬身感谢宋煜知的点评，一些嗑学家开始冒头。
　　钟灵疏看着两人，挑了挑眉：“小宋看起来很欣赏和了解清宁啊。你们真的不是很早以前就认识？”
　　宋煜知沉吟几秒，觉得这是个给池清宁增加亮点的好机会，就直言道：“确实是在《万象》剧组认识的，不过我们算是一见如故吧。”
　　钟灵疏没接话，凌姣却是心领神会，故意捧着脸哇了声：“宋哥终于愿意分享你和清宁弟弟交友的经过了吗？你那么慢热，却一见面就和清宁弟弟成了朋友，我们都好奇死了！”
　　宋煜知笑了笑：“只是当时有点不好意思说。”
　　池清宁和宋煜知成为朋友的过程其实很简单。
　　宋煜知演过许多票房奖项俱佳的作品，但他自己最欣赏的，却是三部糊的不能更糊、有一部甚至都没能上映的电影。
　　在这三部电影里，他分别饰演了一个邪.典死神、一个东亚教父和一个拥有42个人格的精神病人。
　　因为剪辑稀碎、逻辑奇怪，这三部电影票房、奖项一个都没落着，就算是宋煜知的死忠都只能勉强夸夸他演技在线。
　　池清宁却极其欣赏其中两个角色，并很能理解宋煜知对这三部电影的喜爱和惋惜。
　　“原来如此，那你们品位还蛮一致的。”凌姣笑吟吟地说，“可能这就是知音？”
　　弹幕瞬间刷起【高山流水】【此生知己】【难怪是一见如故】等话题，不说兴奋无比的小甜梅，就连宋煜知几位大粉都对池清宁有了点好感。
　　老粉和大粉们都知道，能真心欣赏那三部电影的人少之又少，就冲这一条，他们都愿意多给池清宁几分面子。
　　宋煜知也认下了知音的说法，还纠正了一点小细节。
　　“也不是完全一致。清宁很喜欢死神和教父两个角色，对42个人格的病人却不怎么赞同。”
　　“当时我还有些可惜，后来才发现他说得对。”
　　这个角色是顶尖的炫技之选，完美证明了他的演技，但池清宁却说这就是电影最大的败笔。
　　他定定看着池清宁，眼神几乎是不加掩饰的欣赏和倾慕。
　　“清宁说了一段话，我到现在印象都非常深刻。”
　　凌姣好奇道：“清宁弟弟说了什么？”
　　宋煜知：“清宁说，一部好的电影，一个好的表演，不但成就角色，也会成就故事。我在戏里表演着别人的人生，只是表演出了这个人的外在，而非展现出了他的灵魂。”
　　“他的故事在片中是割裂的，是不完整的，这个故事却偏偏没能表达出他支离破碎的世界。”
　　“我游离在故事与他扭曲的世界外，没有真正让故事升华。”
　　宋煜知笑得更温柔了。
　　“他说服了我。这也是我一直以来觉得他很有灵气和悟性的原因。”
　　凌姣满脸赞叹，唐起琛也愣了愣，没想到池清宁竟然还能有此高见。
　　直播间里，小甜梅们忍不住开始狂欢，就连路人和宋煜知的大部分粉丝也在夸赞池清宁的点评辛辣透彻。
　　唯有宋煜知后援会的几位大粉，怀着震惊、错愕与恼火，在弹幕里敲下一大串【？？？】。
　　【？？？这评价是池清宁说的？宋哥你认真的吗？】


第19章 古树重荫（13）
　　直播间里刷满了弹幕，到处都是池清宁粉丝兴奋的发言。
　　宋煜知后援会大粉的质疑一发出，就被其他弹幕掩盖，压根没能激起一丁点水花。
　　几名大粉脸色不是很好，纷纷在直播间又问了一遍，可惜很快就淹没在其他弹幕中。
　　“这算什么啊！”一名大粉拿起手机，切换到小群里，用力打起字。
　　【姐妹们，宋哥刚才那段话，确实是莱哥六年前的那份影评里的吧？】
　　【这还用说？《一个真实的我》压根就没有上映，最早看到成片的除了剧组导演、剪辑师，就是咱们这些拿到福利的粉丝了，当时莱哥看完成片就直接写了影评，不可能有人比莱哥更早！】
　　【当时咱们几个可是亲眼看着莱哥写的影评，不会有错。】
　　【所以cqn是从哪里搞到的影评？莱哥可没有对外公开！】
　　【他这是在骗宋哥吧？这么多心思，接近宋哥绝对是别有所图，决不能让他得逞！！】
　　【不会是谁缺钱卖给cqn的吧？烦死了，踩着已经去世的人给自己铺路，cqn晚上都不会做噩梦的吗！】
　　【他还好意思谦虚说自己就是意外有所感悟？？他好白莲，要不要脸啊他！】
　　【现在不是说这些的时候，最重要的是赶紧把这事告诉宋哥。cqn靠什么门路拿到这份影评工作室可以查，但我们晚说一会，宋哥就多受一会欺骗。】
　　【对对对，谁知道他到底想干嘛，万一是想害宋哥怎么办？】
　　【最恶心的难道不是他偷了莱哥的东西吗？！莱哥已经去世了，就留了这么一点痕迹，他也敢顶替，他不心虚吗！】
　　这话一出，大粉们沉默了片刻，很快就下定决心，必须揭发池清宁。
　　龙国向来讲究人死为大，盗取、顶替死者的所有物本就令人不齿，后援会口中这位莱哥当年更是和大粉们关系都非常好，至今不少老粉还在怀念这位一手将整个后援会梳理清楚的哥哥。
　　再加上她们怀疑池清宁的真实目的，当然不可能就这么干看着。
　　几位大粉商量了一下，宋煜知在直播过程中不能看手机，她们就算拼命发弹幕作用也不大，还不如直接联系工作室。
　　这就需要足够的证据了。
　　几人分头找了一圈，分别找出当年受邀观看电影的粉丝名单、莱哥写影评时的一段小视频以及观影结束后大家和宋煜知的合照等几个证据，凑在一起写了一份情况说明，发给了宋煜知的经纪人。
　　经纪人被粉丝们这一手给整懵了。
　　实话说，他本人是不太在乎池清宁用了什么手段拿到影评的，但他跟着宋煜知这么多年，早被宋煜知妹妹示意过，一直都在防着别有用心凑到宋煜知面前的人。
　　池清宁如果是靠个人感悟和宋煜知成了知己，作为经纪人他当然不会管，可如果点评是偷来的，那问题就大了！
　　费这么大力气接近宋煜知，甚至不顾晦气去偷死人的东西，说池清宁不是别有用心，经纪人都不信。
　　严防死守这么多年，居然闹出这么大个篓子，经纪人想想宋家那位家主的手段，不禁打了个哆嗦。
　　他千恩万谢地对大粉们保证：“最迟今晚我就联系煜知。明天，不，今晚我就买机票，尽快赶过去！”
　　大粉们很是高兴经纪人这个回应，卖萌地比了个心，放心结束了通话。
　　宋煜知的经纪人放下手机，看向平板上还在持续的直播，冷笑一声，叫来一名助理。
　　“你帮我去查点事情。如果不好查，你就去找王总。”
　　他在纸条上写了几行字，递给助理。
　　“如果王总问起原因，你就把这个拿给他看。”
　　助理下意识扫了眼纸条，吃了一惊，连忙道：“明白了，今晚之前我一定把事情办好！”
　　……
　　宋煜知夸了池清宁半天，几乎把心思摆在了明面上，弹幕里都开始出现嗑生嗑死的cp粉，好些人都在刷“他好爱他”，池清宁却像是完全没有感觉到一样，只反复感谢宋煜知的赞美。
　　宋煜知定定看了池清宁一会儿，有些丧气地结束了点评。
　　节目组给池清宁和许昕昕发放了食材奖励，池清宁趁着领东西的空档，往道具组那边看了眼。
　　他的助理站在一名工作人员身边，小心避开镜头对他比了个手势，示意舆论状况良好。
　　池清宁轻轻笑起来，眼神染上隐秘的愉快。
　　越过许昕昕，他抱着食材往厨房走，与池轻舟擦肩而过时，仗着摄像机拍不到他，给了池轻舟一个略有些挑衅的眼神。
　　真以为回到池家就万事大吉了？
　　天真！
　　池家只是需要一个人去接近宋煜知，获取宋家的支持。
　　这个人可以是池轻舟，也可以是任何一个池家小辈。
　　池轻舟做得到的，他不但能做到，还能做的更好。
　　浓烈的香气蔓延，池轻舟偏过头，挑起唇角。
　　他的眼神依然温柔纯真，朦胧的瞳孔却像是笼上了一层雾气，莫名显得妖异。
　　他压低声音，带着笑意，语气轻柔：“弟弟，你好香啊。”
　　池清宁：“……？？”
　　香，什么香？
　　池清宁有一瞬的茫然，下意识望进池轻舟瞳孔中，情不自禁打了个寒颤。
　　挑衅这位哥哥之前，他设想过对方无数种反应，唯独没有这一种。
　　他本能地感觉不对，却说不出来到底是哪里出了问题。
　　池轻舟弯了弯眼睛，声音更轻了。
　　“我是说，你闻起来很好吃。食物的那种好吃。”
　　森冷的寒意从脊梁骨爬上后颈，池清宁捧着食材的双手轻轻发抖。
　　错愕中，他的余光扫到池轻舟脚下的影子。
　　怪诞、庞大、蔓延出无数勾连着的尖锐棱角，根本不像人能有的。
　　似乎是察觉到他的目光，影子微微晃动了一下，缓缓睁开一双血红色的眼睛。
　　“你好香啊。”它露出饥饿的笑容。
　　池清宁肝胆俱裂，从喉咙里挤出咯咯两声气音，想要尖叫，却死活发不出一丁点声音。
　　不安重重锤在他心头，他抱紧怀里的食材，发疯一般冲了出去。
　　主直播间里顿时刷出无数【？？？】。
　　池轻舟说话的声音太轻了，收音设备没能录下他的话，而直播镜头恰好被池清宁挡住，观众们压根搞不清发生了什么。
　　【什么情况？？】
　　【cqz这个不要脸的是不是吓唬哥哥了！】
　　【池清宁怎么一惊一乍的啊，我瞧着池轻舟也没做什么。】
　　【有些人是有被害妄想吗？一天天的，看谁都像在害你哥。也不看看你哥那身板够不够人家一拳。】
　　【肯定是cqz的问题，要不然cqn怎么路过别人不跑就路过他跑？】
　　【cqn真是莫名其妙的。大家一起努力获取食材，多温馨的氛围啊，他一下给破坏了。】
　　【不是吧，这个小白莲不但偷别人东西，还在大家眼皮子底下污蔑别人，这是当所有人都瞎？？】
　　【婚生子难以忍受私生子不是很正常的事情吗？建议cqz反省反省为什么还活着！】
　　直播间里充满各种猜测，池轻却并不在意。
　　他只是含笑望着池清宁跑远的背影，愉快道：“弟弟这么着急去厨房啊，真是好自觉。”
　　许昕昕走过来，正好听到这一句，不禁惊悚地看了池轻舟一眼。
　　怪了事儿了，明明昨天前天的池老师还那么可靠，怎么这会儿的池老师看起来这么恐怖呢？
　　她也不敢多想，冲池轻舟笑了一下，就拎着食材快步走向厨房。
　　……
　　这家农家乐主打原汁原味，厨房用的是很有年代感的土灶。
　　如果不是池轻舟有使用土灶的经历，几位嘉宾可能连火都打不着。
　　大家齐心协力，好不容易按照菜谱整治出一顿饭，结果时间已经过了中午，再晚点都可以直接当晚饭吃了。
　　好在饭菜的味道不错，几位嘉宾受伤的心得到了安抚。
　　饭后，所有人一起玩了会常规游戏，算是欢迎两位飞行嘉宾加入，节目组才通知大家可以自由活动了。
　　池轻舟没有抢镜头的意思，用鬼迷眼盖住摄像头，问了问邢霜栈，得知朱延通依然在蒲洛族族地没动，就找了个躺椅躺下休息。
　　他不是很擅长掐算，但今天宋煜知出现那一刻，他就隐隐感觉到他要等的契机快来了。
　　或许，宋煜知身边有什么人和阿莱有缘？
　　正思索着，路满避开其他人走了过来。
　　“池老师，我妹妹昨晚给我托梦了，我已经向她转达了你的话。”
　　“嗯？？”池轻舟一下坐了起来，“她准备和我做朋友了吗？”
　　路满：“这个……她没说。”
　　见池轻舟肉眼可见地失落，他连忙补充道，“我妹妹可能是觉得让我传话不太郑重。我听她的意思，她好像马上就会来银屏村一趟，到时候池老师或许可以和她当面说？”
　　池轻舟倒是有些惊讶了：“她要来银屏村？”
　　路满：“对。”
　　“她说原因了吗？”池轻舟皱起眉，“拥有酆都令的厉鬼复仇成功后，应该会被直接带回地府。她不是复完仇了吗？”
　　路满一五一十地回答道：“我妹妹原本已经回地府了，不过昨天晚上，她发现酆都令上多了一道因果，猜测她的仇人可能不只有齐鸣一个，就打算过来看看。”
　　一个灵感一闪而过，池轻舟迅速问：“她另一个仇人在银屏村？”
　　路满：“是的。”
　　那就是朱延通没跑了。
　　只是不知道朱延通害人是为了制造新的驭鬼，还是别的什么目的。
　　池轻舟想了想，保险起见，还是问了问路瑶的八字。
　　路满只知道妹妹的阳历生日，池轻舟做了下转换，发现路瑶竟是个还魂借气的命格。
　　“特殊命格……”池轻舟喃喃道，“原来如此。”
　　他看向有些担忧的路满：“没事，你妹妹是我的朋友，这件事我会处理的。”
　　路满顿时松了口气，向池轻舟鞠了个躬，诚恳地再次道过谢。才装作若无其事和来找他的同事一起离开。
　　邢霜栈从他影子里走出来，在他身侧躺下，一手把玩着他的头发，一手撑着自己的头。
　　“朋友？那个小丫头好像还没有答应和你做朋友啊，轻舟。”
　　池轻舟轻飘飘看了他一眼：“未来会是的。这个品种的朋友我还没有，不可能交不到。”
　　邢霜栈闷闷笑了声，将池轻舟揽进怀里。
　　“你说的都对。好了，休息一会儿吧，或许之后，你就没有那么充足的时间去休息了。”
　　池轻舟没问他这话是什么意思，只是嗯了声，就闭目养神起来。
　　……
　　晚上九点，《沿途风景》所有嘉宾结束一整天的直播，准备休息。
　　因为录制环节变动，嘉宾们的住处从不同老乡家统一转到了农家乐的客房。
　　宋煜知向池清宁示了一天的好，但池清宁从中午开始就心神不宁的，压根没给他多少回应。
　　他有些泄气，本想向经纪人请教一下怎么追人，结果经纪人先一步打了个电话过来。
　　“煜知，你知道你后援会里有位昵称叫大巫阿莱的老粉吗？”


第20章 古树重荫（14）
　　大巫阿莱。
　　宋煜知对这位老粉印象很深。
　　别的粉丝喜欢他大多是因为他的外表或者他表演的角色，而这位老粉不一样。
　　这位老粉会成为他的粉丝，只有一个很玄学的原因——老粉觉得他们有缘。
　　那时宋煜知才开始拍第一部 电视剧，是个彻头彻尾没有丁点作品的新人。 
　　他有背景，剧组里大多数艺人表面上对他客客气气，背地里却没有一句好话。
　　下了戏，他基本是独来独往，就连午饭都是一个人坐在角落吃。
　　这位老粉当时正在剧组收集写论文需要的材料，瞧见他，径直走了过来，笑着和他打招呼。
　　宋煜知已经有些记不清两人那时说过什么，只记得老粉说要做他的粉丝。
　　他道了谢，却不是很理解，随口问了句为什么。
　　老粉笑了笑，混血感浓重的面孔逆着光，表情显得意味深长。
　　“大概是因为我看你有缘吧。或许有一天，你能够帮我走出困境。”
　　宋煜知觉得老粉很幽默，拍着对方的肩膀说：“好啊，看在你是我第一个粉丝的份上，到时候我一定帮你。”
　　不过这位老粉在大学毕业后就回了老家，后来他们只在邀请粉丝观影的时候见过一面，没说几句话老粉就离开了。
　　宋煜知依稀记得，老粉去接了个电话，回来就婉拒了之后的活动，匆匆忙忙赶飞机去了。
　　有后援会的其他粉丝说，老粉家里出了点事，他也不知道是不是真的。
　　“再后来，我看到他的讣告，才知道他已经去世了。”
　　宋煜知想起这位粉丝，情绪更低落了。
　　“戴哥，你怎么突然提起他？是发生什么事情了吗？”
　　经纪人是从宋煜知参演第三部 电视剧才开始带他的，还真不知道他和老粉早就认识。 
　　听了宋煜知的话，他更没有顾忌了，直接把后援会反应的情况告知宋煜知。
　　末了，他说：“煜知，我向来是不干涉你交友的，但池清宁这事做的太过了。这个阿莱不但是你的老粉，还已经去世了，他这样偷一个过世之人的东西……”
　　经纪人啧了声，嫌弃道：“他也不怕半夜被苦主找上门。”
　　宋煜知没有回答。
　　他已经被经纪人的话惊呆了，两眼发直地盯着房间墙壁，完全反应不过来。
　　偷的？
　　池清宁那些鞭辟入里的点评是偷的？
　　偷的还是他第一位粉丝的？
　　怎么会这样？
　　宋煜知的脑子一片混乱，想说自己不相信，池清宁和他说起这些时言辞流畅，逻辑通顺，那么深刻的理解怎么可能是从别人那里学来的？
　　但第一位粉丝在他心里很有分量，又已经去世，他也不能相信是老粉有问题。
　　经纪人早知道宋煜知是个什么性格，直接把后援会大粉们整理的证据拿了出来，给他下了一剂猛药。
　　“我找人查过了，当年你这位老粉写的观影笔记和经常发布点评的内部账号，前段时间都到了池清宁手里。”
　　“另外还有一件事需要和你商量。你先看我发给你的资料，看完之后我再一起解释会方便一些。”
　　宋煜知捧着手机，手有些抖，胸口闷闷的。
　　此刻他竟然不太敢点开那些图片和视频。
　　他不知道他想要一个什么样的结果。
　　经过在《万象》剧组的相处，他很确定，他已经对池清宁有好感了。
　　他活了31年，第一次喜欢一个人，很不希望他的初恋是个让他无法接受的小偷。
　　可老粉对他的意义也不同。
　　再加上这事牵扯到后援会的其他粉丝，如果真的是他们联合起来说谎，结果也不会是他想看到的。
　　他的粉丝们可以不优秀、可以不团结，但不能没有做人的底线。
　　宋煜知苦笑一声。
　　或许就是因为他总这么优柔寡断，爷爷才会不顾家族某些人反对，选择妹妹做宋氏的继承人吧。
　　在这一点上，妹妹比他强太多了。
　　他摇了摇头，在屋子里转了几圈，实在憋得难受，干脆拿起手机和烟盒，打开门去院子里散心了。
　　……
　　今夜月色明朗。
　　池轻舟在房间里洗完脸，瞧着窗外明媚的月光和远处涌动的阴影，忍不住弯起唇角。
　　他踩了踩影子：“看来今晚我们有客人啊，肃哥。”
　　邢霜栈从影子里走出来，懒洋洋地靠在他身上：“那个驭鬼师还在蒲洛族族地，只有这些小东西被放过来了。”
　　池轻舟抽了抽鼻子。
　　是怨气、阴气和死气的香味。
　　但似乎没有和邢霜栈同源的气息。
　　他语气里带着一点抱怨：“这些我真的不能吃吗？”
　　邢霜栈温柔地摸了摸他的脖颈：“乖，不要乱吃脏东西，会闹肚子的。”
　　池轻舟忧愁地长长叹了口气。
　　“真是好可惜。他们明明那么香，为什么吃起来却会加重伤势呢？”
　　邢霜栈笑道：“因为你是个善良的人。”
　　池轻舟：“好吧。”他也觉得自己很善良。
　　他放下毛巾，披上外套，悄无声息地走下楼。
　　农家乐里安装了不少小彩灯，一串一串挂在墙壁上，每到夜里齐齐亮起，氛围都很欢乐。
　　但今天，在皎洁的月色下，本该五彩缤纷的小灯都像是退了色，灯光一片惨白。
　　远处的黑暗中，有瘦长的影子不断晃动着。
　　池轻舟的影子在灯光下摆了摆，一点点膨胀开来。
　　锐利的棱角相互勾连，从阴影里探出，缓缓张开，如同一张大网，蔓延向四周每个角落。
　　地面忽然变得潮湿，许多建筑表面悄无声息长出仿佛霉斑一样的图案，远远瞧去，竟好似许多只眼睛。
　　明明是即将初夏的夜晚，夜风带着浓重的湿冷，吹得农家乐外一棵棵大树沙沙作响。
　　香甜的气息扩散开来，池轻舟的影子咧着嘴角，释放多天以来的压抑。
　　常人听不见的惨叫声在夜色中此起彼伏，邢霜栈扶着他的肩膀，漫不经心陪他在院子里溜达。
　　“开心一点了？”邢霜栈笑问，“你怎么还把它们往影子里拖？”
　　池轻舟偏着头，目光认真：“万一里面有和你同源的驭鬼呢？”
　　邢霜栈笑得更欢了，微微叹道：“你可真是……总在这种事情上这么执着。”
　　“嗯——”池轻舟拉长了声音，“执着一点也没什么不好。我好像真的抓到一只和你同源的驭鬼。”
　　邢霜栈有些讶异地挑了挑眉，转身回到影子里，仔细看了看：“的确是。这只驭鬼情况有点奇怪，我检查一下。”
　　池轻舟应了一声，不远处忽然传来一声沙哑的询问。
　　“谁在那儿？”
　　池轻舟往前走了几步，宋煜知正蹲在农家乐小院的一个长椅边，一手拿着手机，一手夹着半根点燃的香烟。
　　他回头看了一眼，表情很是沮丧，眼中满是郁闷，整个人散发出一股子颓丧感。
　　“是……小池老师啊。”他下意识弹了弹烟灰，手肘撑着膝盖往起站。
　　大概是蹲得太久，他腿早麻了，猛地一起身，整个人都摇晃了一下，踉跄着向前扑倒。
　　半根烟落在地上，滚出一段距离，无力地熄灭。
　　池轻舟一把扯住他的衣领，将他拉回来，无意间扫过他未熄灭的手机屏幕，不由轻轻咦了一声。
　　宋煜知惊魂未定地道谢：“谢谢小池老师。你这是也睡不着，出来散心？”
　　池轻舟看着他紧紧攥着的手机，答非所问：“你认识阿莱？”
　　宋煜知：“啊……？”
　　他蒙了下，才想起自己手机没按灭，下意识瞧了眼被点开的合照，迟疑着点点头。
　　“小池老师知道我这位粉丝？”
　　“阿莱是我的朋友。”
　　池轻舟目光转向宋煜知，盯着他的脸，眼含探究。
　　今天下午他看过宋煜知的面相。
　　没什么特别的，典型的家有余产、少年得志富贵命，人生中就算小有波折，也很快就会得到贵人相助，可谓一生平顺。
　　然而从结束直播到现在，最多一个小时时间，宋煜知的面相就发生了不小的改变。
　　整个印堂笼着一层青灰就算了，右边的眉毛还不知道是被树枝还是什么东西刮了一下，多出一道伤痕，隐隐让眉尾断裂开来。
　　大难临头，又无贵人相助，基本是个受人连累的必死命，甚至还可能带累家中姐妹。
　　不过，或许正是因为灾祸找上门，他被人模糊的部分命格也显露出来。
　　池轻舟点点头，原来，他要等的机会在这里。
　　“那……阿莱有没有和你说过，你是他的有缘人？”
　　宋煜知错愕地瞪大眼睛：“你怎么知道？！”
　　当年他和老粉聊天的内容只有他们两个知道，他从未告诉过任何人，难道……是老粉和池轻舟说的？
　　他犹疑地再次确认：“你们真的认识？可是我这位老粉几年前——”
　　“哦，他五年前去世了。”
　　池轻舟略过这个他觉得不怎么重要的话题，语气柔和。
　　“看来他和你说过啦。那他认识你的时候，说没说过未来可能需要你帮忙？”
　　宋煜知稀里糊涂地点点头。
　　池轻舟哦了一声。
　　看来宋煜知参加《沿途风景》不是偶然。
　　他终于笑起来，一双漂亮的桃花眼弯成月牙。
　　“宋老师，需要你帮忙的时候可能到了。你应该早就答应过阿莱吧？我看到你身上有和他的因果线——”
　　“等等、等等！”宋煜知感觉自己脑子转不过来了，“他不是去世了吗？”
　　人都不在了，他怎么帮忙？
　　难道是家里人需要照顾？
　　池轻舟奇怪地看了他一眼：“宋老师你在想什么？阿莱是蒲洛族人。”
　　宋煜知：“蒲洛族怎么了吗？”
　　池轻舟：“蒲洛族是可以修鬼神的，死亡对他们而言从来不是结束。”
　　宋煜知：“……”什么神啊鬼啊的，那不都是假的吗？
　　池轻舟歪了歪头，笑容仍然是那么柔软纯真：“原来宋老师不信。那没关系，眼见为实，宋老师要看一看吗？”
　　宋煜知彻底傻眼了：“什、什么？”


第21章 古树重荫（15）
　　池轻舟没有回答。
　　他笑着，脚下庞大的影子渐渐收缩回他的身边，探出去的触须上还卷着几只正在挣扎的野鬼。
　　小院里缓缓聚集着阴气，夜色里，忽然就起了薄雾。
　　宋煜知视野有些模糊，他下意识按了按眼皮，怀疑自己眼睛出了问题。
　　为什么雾里有那么多晃动的黑影？
　　为什么地面上有长长的、不断蠕动的东西？
　　他头皮发麻，恐惧积累到一定程度，反而做不出任何反应，只能傻愣愣地望着雾中的黑影。
　　雾中的东西离他越来越近，很快，他就看到了那东西的真面目。
　　那是一个面目狰狞的“人”，脸色青中带紫，舌头不自然地向外吐出。
　　它的两只眼睛金鱼似的暴突着，几乎没有眼白，黑色瞳仁里布满血丝。
　　它垂落的四肢被漆黑的影子捆着，拼了命地挣动，也始终无法挪动分毫。
　　宋煜知的目光从它脖颈处一道勒痕上划过，一点点落在地面上。
　　细长的影子晃动着，另一头，连在池轻舟脚下。
　　他的表情凝固了。
　　仿佛是一座新雕的泥塑，站在雾气中，连眼珠子都动弹不得。
　　池轻舟就像没看到他的恐惧，一脸乖巧地问：“宋老师现在看到了，该相信我的话了吧？”
　　宋煜知僵硬地转头，动作一顿一顿的，活像是很久没有上过油的老机器。
　　池轻舟含笑的面孔映入他眼中，他再也无法压抑满心惊惧，从喉咙里挤出一声惨烈的大叫。
　　“别过来！别过来——！！”
　　他惊慌失措，连连后退，脚步踉跄着，一屁股坐倒在地。
　　池轻舟无辜地眨了眨眼，可可爱爱地歪了下头：“宋老师怎么了？”
　　他看了看还在挣扎的吊死鬼，觉得懂了。
　　“宋老师害怕这个啊？”
　　影子随着他心意而动，稍微使了使力，这只已经害死过三个无辜路人的吊死鬼瞬间化作缕缕鬼气，没入影子之中。
　　他开心地摊开手，对宋煜知展示：“没关系，看，它现在没有了！”
　　宋煜知眼泪都快掉下来了：“……”
　　谢谢你，但我现在更害怕了好吗！！
　　池轻舟忧愁地啧了声，阿莱这个有缘人怎么这么难搞哦，胆子也太小了。
　　宋煜知哆嗦了下，环顾四周白雾，咬咬牙，一狠心，小声问：“那个，小、池老师，你是……活人吗？”
　　池轻舟：“当然是。”见宋煜知一脸不信，他想了想，补充说，“你看，我有影子的。”
　　宋煜知：“……”
　　谢谢，但我现在觉得你更不像是人了。
　　池轻舟不提影子还好，一提他就想起刚才影子捏碎厉鬼的场景。
　　那种影子是人类能有的吗？
　　他读书多，不要驴他！
　　宋煜知小心翼翼地看着池轻舟的脸色，比池轻舟本人还乖巧地说：“这样啊，我知道了。”
　　邢霜栈在池轻舟影子里闷笑一声，被池轻舟狠狠踩了一脚。
　　他也没太和宋煜知计较这个，只问：“那宋老师现在可以帮阿莱的忙了吗？”
　　宋煜知更小心翼翼了：“这个……不知道是需要我帮什么忙？”
　　可能是怕池轻舟不高兴，他问完之后连忙又补充了一句，“池老师你也知道我只是个普通人，如果是太难的事情，可能我真的帮不上什么。”
　　池轻舟说：“宋老师放心，不是什么危险的事情。只是需要你在合适的时间领个路，和我去一趟蒲洛族的族地。”
　　宋煜知压根不清楚蒲洛族族地的规矩，闻言大大松了口气。
　　“这个好像不难。不过我不知道路，要不我明天去打听一下？”
　　池轻舟不在意地道：“不用。宋老师你是阿莱的有缘人，进了山以后随便走，自然而然就能找到路。”
　　这么玄乎吗？
　　宋煜知将信将疑，在心里嘀咕了两句，点头答应下来。
　　见池轻舟似乎没有什么要说的了，他小心地问：“那，池老师没事的话，我就先回去了？”
　　池轻舟当然不会留他。
　　不过在他离开前，池轻舟多提醒了一句：“宋老师身上沾染了不少晦气，这几天最好小心身边人。”
　　宋煜知呆了呆，不知道脑补了什么，语气卑微地说：“我懂我懂，我不会说出去的！池老师你放心，就算我不小心口误了，也不会有人相信我的。”
　　池轻舟：“？”他满脸莫名，“宋老师你在说什么？我的意思是，接下来几天你可能会遇到危险，你多注意一些。”
　　虽然为了找到阿莱，他会保住宋煜知的性命，但其他的他就不能保证了。
　　宋煜知反应了一会儿，看了看池轻舟脚下的影子，终于意识到什么。
　　他震惊万分：“池老师，原来你是位大师？！”
　　池轻舟纠正：“是玄术师。玄术界不是什么人都能被称作大师的。”
　　“哦哦。”宋煜知猜测池轻舟可能是那种会御鬼的大师，总算没那么害怕了。
　　他回忆着刚才那只被拖出来的吊死鬼，严重怀疑那东西可能威胁到了节目组工作人员的生命安全，池轻舟大半夜跑到院子里，也不是为了散心，而是为了保护他们。
　　这里这么危险，而他还专门跑出来抽烟……
　　宋煜知后怕不已，起了一背的冷汗。
　　他态度顿时恭敬起来，向池轻舟鞠了个躬，连声道谢。
　　池轻舟：“……？”
　　他迷惑地看了宋煜知几眼，也不知道这人在谢什么，不耐烦继续和他交流，敷衍地提醒他赶紧回去休息。
　　宋煜知一脸懂了的表情，千恩万谢地离开了，留池轻舟一个人迷茫地站在原地。
　　“嗯……活人的思维真是好奇怪啊。”他不解地问邢霜栈，“你知道他在想什么吗？”
　　邢霜栈闷笑一声，从影子里走出来，抱住他的细腰：“不知道哦。我也不是活人，不能理解活人的想法。”
　　合理，池轻舟想了想，觉得实在搞不懂就算了。
　　他收回注意力，将目光投向深沉的夜色。
　　……
　　宋煜知回到房间，在浴室里洗了把脸，喝了两杯热水，才把心头恐慌压下去。
　　现在回想起来刚刚看到的场景，他仍然有些不可思议。
　　池轻舟居然是一位大师？
　　难道池家愿意认回这么一个私生子，真实原因就是这个？
　　作为宋家人，宋煜知从小就见过不少玄术师，知道很多玄术师是真的有本事。
　　他们圈子里的人，纵使有不怎么相信的，也不会轻易去得罪。
　　宋煜知想了想今天早上自己干过的事，脸上一阵阵发烧。
　　他那么冒犯，池轻舟这样的厉害大师没直接给他一个教训，还提醒他有可能遇到危险，实在是让他很羞愧。
　　他错了，他不应该轻信流言。
　　等节目拍摄结束，他得好好给池大师赔个罪。
　　宋煜知叹了口气，将手机解锁，盯着他和老粉们的合照发了会儿呆，犹豫着给经纪人拨了个电话。
　　经纪人平静地问：“想通了？”
　　宋煜知苦笑道：“戴哥，你都把证据放在我面前了，我又不是个瞎子，怎么可能装作看不到。”
　　经纪人：“你打算怎么做？”
　　宋煜知沉默片刻：“我也不知道。”
　　他有些茫然，有些失落，但更多的是难过。
　　在《万象》剧组和池清宁认识时，他是真的信了池清宁的话，以为这就是他的知音，是最懂他的灵魂伴侣。
　　结果到头来，不过是一场欺骗。
　　宋煜知说不来是被欺骗的愤怒多一些，还是发现自己认错了知音的失望多一些。
　　“我觉得自己真蠢。”宋煜知自嘲地笑了笑，“那会儿我蹲在楼下抽烟，脑子里就在想，池清宁看到我那么高兴，心里会不会在骂我是个傻子。”
　　经纪人大为惊奇：“煜知，不是我说你，你这人一向固执，这次怎么想开的这么快？”
　　尤其池清宁的助理多次帮池清宁卖惨，说池轻舟回到池家以后，池清宁受了很多欺负，引得宋煜知大为同情，甚至想过帮池清宁改善处境。
　　“你不是一直都很惜才的吗？”经纪人问。
　　宋煜知没答话。
　　他能不想开吗？
　　池轻舟那是什么人？那可是一位大师。
　　要是池轻舟真想对付池清宁，也就是随意动动手的事，哪里用得着像助理说的那么复杂。
　　所以……
　　宋煜知更难过了：“他连这些都是假话，都是骗我的。”
　　经纪人又是惊讶又是纳闷，不知道他怎么突然就转性了。
　　不过这倒也是件好事。
　　他顺水推舟，和宋煜知说起池轻舟的真实身份。
　　“你还记得我刚要和你商量的事情吗？就是这个。池家人这态度可不对劲啊，亲生孩子不要，偏去宠个假货，要说这里面没事我都不信。”
　　宋煜知都快被打击麻木了。
　　他低着头沉默了半晌，哑着嗓子道：“这件事得和霏霏说。等会儿我给霏霏打个电话，说一下池家的问题。之前我帮池家提的那个合作，以后也不要再提了。”
　　……
　　宋煜知伤心于初恋破灭的时候，池清宁还什么都不知道。
　　他从节目组那拿回了手机，心神不宁地给大哥池萧远打了个电话。
　　“哥，你有没有看今天的直播？”他说话的时候，声音都在打颤，“你有没有觉得，池轻舟有点不对劲？”
　　“今天忙，我没看。”
　　池萧远沉默了半分钟，下一句话大大出乎池清宁的预料。
　　他说：“你知道了？”


第22章 古树重荫（16）
　　池萧远的话让池清宁浮想联翩。
　　有那么几秒，他差点开口问，该不会是池轻舟那个土包子威胁了爸妈，爸妈才会将他接回池家的吧？
　　他甚至有点怀疑池轻舟已经不是活人，说不定早就被什么孤魂野鬼占据了身体。
　　不然池轻舟怎么会有那么奇怪的影子？
　　池清宁用力舔了舔干涩的唇角，并不觉得自己的猜测有问题。
　　池家一直很相信风水玄学，他从小在这样的环境里长大，理所当然的，比别人更相信这些东西。
　　相反，池萧远倒是没有想那么多。
　　他以为池清宁说的是另一件事，轻描淡写地说：“既然你知道了，那我也不瞒你了。爸妈确实很早就知道你和池轻舟被抱错了，他们不忍心你去小地方受苦，就没有去找那家人。”
　　池清宁怔住。
　　他是第一次听说这件事，短暂的茫然错愕之后，心头涌上数不清的欢喜。
　　原来爸妈这么爱他。
　　和他比起来，池轻舟那个土包子在爸妈心里压根就没有地位。
　　池萧远：“爸妈很在意你，把你拉扯这么大，你要学会体谅他们的为难。”
　　池清宁连忙说：“我知道！我不会惹爸爸妈妈生气的。”
　　池萧远嗯了一声，继续道：“池轻舟回到家里以后，不知道通过什么渠道打听到了当年的事情。他对你有敌意，如果在节目里针对你了，你稍微忍一忍，家里还用得上他。”
　　池清宁被这话噎了下，刚刚听到父母特别在意他的兴奋都淡下去几分。
　　他从小就知道他这个大哥凡事以利益为重，但大哥总是对他很好，就连前段时间他不开心，也是大哥想办法去教训池轻舟的。
　　一件件事加起来，他以为自己在大哥眼中多少会有些不同。
　　结果到头来，大哥也不过是在不影响利益的时候愿意对他好。
　　或许之前大哥愿意为他出头，不过是因为教训池轻舟不会影响到公司。
　　池清宁攥了攥手指，用力咬着下唇。
　　不知怎么的，他又想起早上的经历。
　　池轻舟对他应该已经不算普通的针对，大哥根本就不知道他面对的是什么危险！
　　池清宁脸上血色褪去，心惊胆战地说：“哥，我想说的不是这件事。我是说，你有没有觉得他……有点不太像个活人？”
　　他仔细说了下今早看到的东西，池萧远猛地被勾起当初看池轻舟单人采访的记忆，脸色也慢慢变了。
　　“你等会，我去看看你们今天的节目再说。”
　　不等池清宁回答，池萧远就挂断电话，不太熟练地找出相关录屏看了起来。
　　池清宁说的那段他反复看了三遍，也没发现什么不对，反倒是看出池清宁以前曾刻意接近宋煜知，不禁嘲讽地提了提唇角。
　　他这个弟弟啊，小聪明是有的，但就是把事情想得太简单。
　　不过这样也好。
　　这个弟弟越是脑子简单，他就越不用担心家产被人分走。
　　池萧远将平板扣倒，给池清宁回了个电话。
　　“我看了回放，没发现什么问题，你当时是不是太紧张看错了？”
　　池清宁斩钉截铁道：“不可能，我绝对看到了！”
　　池萧远：“你别想太多。池轻舟是从小县城回来的，那个地方你也去看过，你觉得那里有能懂风水玄术的人？”
　　池轻舟一个乡巴佬，能懂什么玄术！
　　池清宁又咬了咬下唇：“万一他是被孤魂野鬼上了身……”
　　池萧远：“你当鹤兴市是什么地方？这里确实有很多骗子，但能人异士也是真的多。”
　　随便一条小巷子里都有可能隐藏着有真本事的大师。
　　池清宁沉默了。
　　池萧远不耐烦和他继续掰扯，叮嘱他不要太精神紧绷，池轻舟要是找麻烦就稍微忍忍，啪地挂断了电话。
　　池清宁低头想了一会，找到录屏仔细看了一遍又一遍，最后不得不承认，池轻舟的影子很正常，真的是他看错了。
　　他不由松了口气，随即想起大哥刚才那些话，心情更加烦躁了。
　　……
　　池轻舟处理完游荡在农家乐外的野鬼，不疾不徐回了房间。
　　邢霜栈一一将这些厉鬼的阴气和怨气吸收，冰冷的手指居然都有了些温度。
　　池轻舟一手撑着下巴，好奇道：“银屏村只是个小山村，怎么会有这么多厉鬼？”
　　人为制造的吗？
　　邢霜栈慢条斯理地将阴气揉成一团，眼中藏着几分漠然。
　　“是普通的厉鬼，不过是不是死在银屏村附近的就很难说了。”
　　池轻舟乖乖地看着邢霜栈。
　　“那个驭鬼师，在有意识地收集厉鬼吗？我还以为他想要的只有命格特殊之人的魂魄。”
　　邢霜栈捏着阴气，缓缓靠近池轻舟后颈。
　　冰冷的触感让池轻舟情不自禁缩了缩脖子，嘴唇也抿了起来。
　　邢霜栈眼疾手快，一把按住他。
　　“别躲。这些阴气我处理过了，你可以用。”阴气化作薄雾，渐渐渗进他的皮肤，“你要去找朋友，我不反对，但是轻舟，你不能失控。”
　　为了任何人都不行。
     [奇^书^网][q   i].[ s u][w  a n  g ]．[ｃ C]
　　池轻舟回头看向他，缓缓点了点头。
　　邢霜栈笑起来，手指擦过池轻舟的唇角：“真乖。”
　　池轻舟也弯了弯眼睛。
　　他坐直身体，拉住邢霜栈左手食指，轻轻晃了晃：“那肃哥能告诉我，你都知道了什么吗？”
　　邢霜栈有些无奈：“自从十年前我和你结下契约，我们命运就连在一起了。我的命运你看不清，你的命运我也看不清。”
　　池轻舟皱了下鼻子：“骗人。”
　　邢霜栈失笑：“是真的。”
　　池轻舟：“那你为什么觉得我会失控？”
　　邢霜栈将阴气送完，揽住池轻舟的腰，双臂发力，将他抱起来，放在农家乐客房摆放的长桌子上，耐心地帮他梳理经络。
　　“只是一种预感。”邢霜栈解释说，“作为灭世级厉鬼对契约人是否会遇到危险的预感。”
　　池轻舟偏着头想了一会儿：“很危险吗？”
　　邢霜栈：“应该不算，如果你没有失控的话。”
　　池轻舟：“唔……那我会注意的。”
　　邢霜栈帮池轻舟梳理完经络，又把他放回床上。
　　“睡吧。刚给你梳理完经络，今晚可以回溯一下你的记忆了。”
　　池轻舟前天的提问邢霜栈一直记在心里。
　　但池轻舟灵魂分成了两半，很多玄术手段不能随意用在他身上。
　　普通人看到池轻舟，只会觉得他虽然又瘦又高，但力气很大，身体健康。
　　唯有邢霜栈知道，他其实生着病，随时面临失控的风险。
　　为了保护他，邢霜栈总是小心再小心。
　　池轻舟毫不怀疑邢霜栈的话，闻言拉过被子，乖乖闭上了眼睛。
　　“霜栈晚安。”
　　“晚安。”
　　邢霜栈摆了摆手，吊灯熄灭，房间陷入一片黑暗。
　　池轻舟很快陷入梦乡，他就在黑暗里垂着眼，静静凝视着自己的契约人。
     奇 书  网  w  w w . q i  s   h  u 9  9 . c o m
　　不是随便阴气都能协助池轻舟保持理智的。
　　曾经的他觉得活太久了，有趣的东西越来越少。
　　那几个下属叛逃之时，他不但没制止，还兴致勃勃等着看热闹。
　　他很好奇，贪婪能让他们做到什么地步。
　　但现在……
　　邢霜栈轻轻抚过池轻舟的脸颊。
　　等这次拍摄结束，他也该去拿回他被窃取的那一半力量了。
　　……
　　池轻舟沉沉睡了一夜，第二天少见地起晚了。
　　楼下吵吵闹闹，有什么人正在大喊大叫。
　　他拉开窗帘，透过窗户，就看到凌姣指着农家乐外，表情一点点崩溃。
　　“那是什么？那是什么？！！”
　　池轻舟抬眼，望向凌姣指的方向。
　　浓浓的白雾将一切笼罩，入目所及处一片白茫茫，连附近的篱笆围墙都被掩盖在雾中，看不清楚。
　　他侧耳细听，除了嘉宾和工作人员的吵闹声，外面甚至连风声和虫鸣声都没有。
　　整个农家乐就好像与世界隔绝一般，寂静得诡异。


第23章 古树重荫（17）
　　池轻舟皱了下鼻子。
　　整个农家乐范围内，阴气、怨气、鬼气交杂在一起，浓烈的香气就像是他最喜欢的火锅，时刻挑动他的嗅觉。
　　邢霜栈缓缓从他影子里走出，向外看了一眼，从喉头滚出一声嗤笑：“鬼打墙。”
　　池轻舟偏过头，眉眼间带着点困惑：“外面是什么时候起雾的，我怎么一点儿都没感觉？”
　　邢霜栈昨晚一直在帮池轻舟回溯记忆，为了保证池轻舟那一半灵魂的安全，没有精力多关注外面的变化。
　　不过他作为灭世级厉鬼，对鬼气本就比一般人敏感，抓过一缕稍作辨别，很快挑了挑眉。
　　他回答道：“不清楚。但这些鬼气聚集不会超过一个半小时，应该在一个小时二十分钟左右。”
　　池轻舟按亮手机，现在是早上七点三十五分。
　　那应该是六点出头起雾的。
　　他重新看向窗外：“是那个驭鬼师做的吗？”
　　“有可能哦。”邢霜栈走到他身侧，血红色的双眼中带着几分审视。
　　池轻舟敏锐地问道：“你昨晚在我记忆中看到了什么吗？”
　　邢霜栈背着手，漫不经心道：“冥蛇身上那几张脸你确实见过，不过不是本人，而是他们的寻人启事。”
　　那几张池轻舟眼熟的面孔有男有女、有老有少，从年龄到住址都不相同，唯一相似的地方，就在于他们的命格很可能都比较特殊。
　　邢霜栈没有把话说死：“寻人启事上有他们的生日，虽然缺了时辰，但年月日就足够反推出一些端倪了。”
　　池轻舟怔了半秒：“用冥蛇收集命格特殊的人的灵魂……我记得，最初玄术师捕捉天生天养的冥蛇，为的是……祭祀？”
　　邢霜栈哂笑道：“冥蛇有沟通阴阳的作用，经常被一些贪心的东西用来祭祀不该招惹的存在。”
　　比如玄术协会那些老顽固，以前就很喜欢在供奉中添一条冥蛇，以此作为传达他们愿望的通道。
　　池轻舟：“他们现在还用吗？”
　　邢霜栈：“不用了。自从冥蛇祈愿造成反噬以后，他们就再也不敢用这种不可控的东西了。”
　　池轻舟哦了一声，低头想了想，再抬起头来，神情很是微妙。
　　“霜栈。”他望进邢霜栈的眼睛，声音很轻很轻，“那个驭鬼师制造冥蛇，收集命格特殊的人的灵魂，其实也是为了祭祀，对吗？”
　　邢霜栈没有回答，只是很温柔地看着池轻舟。
　　他知道，他的契约人这时候并不需要他的回答。
　　池轻舟自顾自道：“驭鬼师想要进行祭祀，冥蛇通阴阳，也就是说，他想祭祀的是和你差不多的存在。”
　　“他那个姓取的师父应该也是一名玄术师，这个人真的为救诺鑫大巫死亡了吗？”
　　“诺鑫大巫应该葬在蒲洛族地，但最终被葬进去的人真的是他吗？”
　　“在蒲洛族族地中修鬼神的，到底是诺鑫大巫，还是那个姓取的驭鬼师？”
　　“朱延通能够自由进出蒲洛族族地，他一直呆在族地，真的不是……在向他师父求助？”
　　……
　　事关邢霜栈的活药材，池轻舟不可能不管。
　　快速洗漱完，他就下了楼。
　　农家乐小院里充斥着嘉宾们惊慌的叫喊，几名节目组工作人员哆哆嗦嗦指着院子外的白雾，却连完整的句子都说不出来。
　　凌姣跌坐在地，一头长发凌乱披散。她捂着脸，眼泪从指缝向外淌。
　　“我刚才试过了，根本走不出去。我最多走了五六米就开始找不到方向，跑了好久才从雾里逃出来，结果转眼就发现自己回到了农家乐！”
　　她情绪逐渐崩溃。
　　“是我的错，是我的错！我不应该让小洁去村口帮我拿东西，如果她出事了……”
　　凌姣咬着唇，压抑的哭声却控制不住，不断溢出来。
　　池轻舟了然。
　　从面相上看，失踪的小洁应该是凌姣的助理，也是凌姣的表妹。
　　凌姣应当一直很关照这个表妹，表妹也把凌姣的生活照顾妥妥帖帖，两人关系非常要好。
　　节目组有几名工作人员显然知道情况，见导演也来了，就凑到导演身边低声解释。
　　“据说凌老师的表妹是五点半左右出门去帮她拿衣服的，到现在还没回来。凌老师很担心她出事，刚才非要去找人，我们劝都劝不住。”
　　凌姣一共在雾里呆了六分多钟，但她自己却感觉至少奔跑了半小时。
　　导演听得头皮都快炸了。
　　他似乎是想起什么，求助地看向路满：“小路，真、真的出不去了？”
　　路满下意识看向池轻舟。
　　池轻舟眨了眨眼，压低声音：“鬼打墙。”
　　“卧槽！！”导演腿一软，脸色霎时白了，“这、这怎么办啊？要不然报警？”
　　路满迅速看了眼手机，没有信号。
　　导演彻底站不住了，要不是副导演过来扶了他一把，他绝对一头栽在地上。
　　副导演其实也很慌：“现在怎么办？池老师有办法吗？”
　　池轻舟转头看向外面的浓雾：“还要再看看，应该不是太大的问题。”
　　池轻舟遭遇过很多次鬼打墙，大部分时候，他一只手就能灭掉制造鬼打墙的厉鬼。
　　今天这个规模的他还是第一次见，再加上朱延通背后即将修到鬼神身层次的取姓玄术师，他势必要谨慎一些。
　　导演和副导演不像路满亲身体会过池轻舟的厉害，闻言都有些将信将疑的。
　　他们看过拍摄素材，觉得池轻舟是有那么点不同，但在如今这么诡异的情况下，他们还是不太敢将生命完全托付给池轻舟。
　　两人琢磨了下，还是求助警察靠谱，于是互相搀扶着去找放在直播车上信号增强器。
　　他们两个还算稳得住，其他人就没有那么强的定力了。
　　本来农家乐里充斥着大量阴气、怨气，就压得人阳火虚弱，一部分工作人员又受到惊吓，更容易邪气入体。
　　有几个工作人员情绪异常急躁，不顾阻拦，非要试试能不能走出去。
　　道具组的组长实在没办法，只能给他们腰上绑了绳子，放他们在比较近的地方乱转。
　　混乱中，《沿途风景》的主直播间和八个嘉宾直播间悄悄打开。
　　明明没有直播镜头在工作，所有人却都被拍得清清楚楚。
　　池轻舟察觉到阴气流动的方向，回头看了一眼。
　　主直播间和他的个人直播间立刻刷起弹幕。
　　【哇，今天开播怎么这么早，好像还不到八点？】
　　【这个回眸……阿伟死了，阿伟他又活了！】
　　【小哥哥你这是往我心上开木仓呐！】
　　【今天是有什么特殊环节吗？比如突袭嘉宾之类的，直播时间提前了好多。】
　　【咦，小哥哥今天好像是纯素颜，搞不好真的是突袭嘉宾之类的环节hhh】
　　单纯的观众们压根不知道发生了什么，还在快乐地询问为什么提前开播。
　　没有人回答他们。
　　除了池轻舟，整个节目组甚至没有人发现直播已经开了。
　　那几位工作人员就在这短短半分钟内，在白雾中迷失了方向，如同无头苍蝇一般四处乱转。
　　他们的举动被拍得清清楚楚，一开始观众还嘻嘻哈哈地讨论这是在演什么剧情，但很快，大家就发现工作人员是真的非常惊恐，有一个不知道在雾中看到了什么，竟然直接癫狂地大喊大叫起来。
　　弹幕渐渐变了风向。
　　【你们有没有觉得，这个雾好奇怪……？】
　　【哪里奇怪了？不就是群青省常见的雾嘛，早上经常见，秋冬比较多，夏天也不是没有。】
　　【没有吧，想太多。】
　　【这几个工作人员怎么回事？他们好像是想回农家乐，但每次都莫名其妙偏离路线。】
　　【好瘆人啊！明明离大门只有五米远，这有四五分钟了吧，老是走偏。】
　　【草草草别说了，听得我鸡皮疙瘩都起来了！】
　　受到弹幕提醒，很多只看到普通雾气的观众瞧着一直鬼打墙的工作人员，也有些毛骨悚然了。
　　他们头皮发麻，不想再看这种吓人的话，讨论着别的东西把这些弹幕压了下去。
　　觉得白雾有问题的观众忧心忡忡，也没功夫和他们吵架，干脆开着直播，转战到脸博上继续讨论。
　　一部分将信将疑的观众很快也跟了过去，双方争论不休，吸引了不少喜欢看热闹的路人。
　　十几分钟后，#《沿途风景》鬼打墙#这个话题渐渐爬上热搜。
　　……
　　沈问枢坐在会议室里，听着师父和异管局几位领导互相冷嘲热讽，脑子嗡嗡的，赶紧喝了好几口茶水压惊。
　　自从前天发现灭世级厉鬼邢肃突然苏醒，玄术协会就和异管局发生了意见分歧。
　　一方坚持要尽快祭祀鬼王，让其沉睡，另一方则认为鬼王有神智，可以谈判。
　　双方谁也说服不了谁，一开会就会吵起来。
　　沈问枢耳朵都快生出茧子了，实在不想听两方人继续互怼，就悄悄掏出手机摸鱼。
　　没两分钟，他一声“卧槽”脱口而出。
　　整个会议室安静了一下，所有人的目光瞬间落在他身上。


第24章 古树重荫（18）
　　工作人员在白雾里转了几分钟，池轻舟摸清被阴气启动的直播不会伤害到普通人，就收回注意力。
　　他走上前去，抓住绑在直播车边上的绳子，两手一个用力，径直将迷失在白雾里的四个工作人员硬扯了回来！
　　几人愣了几秒，意识到安全了，不由感恩戴德地向池轻舟道谢。
　　池轻舟随口说了句没关系，望着白雾，下意识眯起眼睛。
　　不知道什么时候开始，雾中逐渐出现瘦长的黑色影子。
　　影子是类人的形态，手长脚长，四肢随着行走的动作不断晃动。
　　明明近在咫尺的树木和建筑都被浓雾遮掩，这些影子却像是直接挤开雾气一样，连普通人都能看到模糊的轮廓。
　　以池轻舟的目力，甚至能看到它们暴露在外的青白色皮肤，以及长长的尖利指甲。
　　他轻声问邢霜栈：“几乎没有鬼气的味道……是活尸？”
　　邢霜栈在他影子里嗯了一声。
　　池轻舟：“那个驭鬼师居然驱使活尸来攻击普通人，他不知道直播开着吗？”
　　朱延通是一手制造了鬼打墙的人，他最清楚农家乐的情况。
　　一旦被异管局和玄术协会发现他对普通人动手，对他的追捕将不死不休。
　　他为什么要发这个疯？
　　邢霜栈答道：“有缘人来了，还答应帮忙。你的朋友不是什么等闲之辈，这种反击的好机会，他不会坐视不理。”
　　池轻舟懂了：“那两个驭鬼师都急了。”
　　既然阿莱都出手，他也该帮帮忙了。
　　不让活尸带走任何一个人的灵魂，这活儿他熟。
　　池轻舟愉悦地提起唇角，卷起袖子，随意从道具组准备的道具里抽出一根长木棍，不紧不慢走进雾中。
　　嘉宾们瞧见他的动作，稍微一愣，大惊失色。
　　唐起琛向前冲了几步，焦急地喊他：“池老师！池轻舟，你要去哪儿？！回来，快回来！”
　　梁继也跟着冲上去，想拉住池轻舟。
　　但他们慢了一步，池轻舟已然走入雾中。
　　回头看了眼恐慌万状的嘉宾们，池轻舟笑容温和而天真。
　　“别担心，我去和他们讲个道理就回来。”
　　他顿了顿，目光落在浑身发抖的许昕昕身上，轻声道，“如果两位老师还有余力的话，请照顾一下许老师。”
　　许昕昕茫然地抬头，就听池轻舟意味深长地说：“有时候，感觉太灵敏也不是什么好事。”
　　她脸色刷得白了，禁不住抓紧身边钟灵疏的衣角。
　　池清宁看着池轻舟的背影消失在白雾里，垂下眼睛，遮住眸中冷光。
　　去吧去吧，最好去了就别再回来。
　　……
　　池轻舟握着长木棍，缓缓行走在浓雾中。
　　雾里的阴气和鬼气更加浓郁，几乎要凝结成液态。
　　举目四望，周围白茫茫的一片，让人无法辨别方向。
　　唯有雾中晃动的人影逐渐清晰。
　　它们嗅到活人的气息，就像是嗅到了血腥味的鲨鱼，拖着僵硬的身躯，争先恐后涌向池轻舟。
　　池轻舟笑了下。
　　他一抖手中长棍，换作两手托握的姿势，棍尖一点地面，一个跨步向前，将长棍高高踢起！
　　一只活尸猛地从雾中扑出，五官扭曲成一团，泛着蓝绿色幽光的长指甲直冲池轻舟喉咙而去。
　　池轻舟不退反进，腰腹发力，落步下劈！
　　长棍划破浓雾，风带着破空声，狠狠砸落在活尸肩头。
　　活尸晃都没晃一下，直接翻倒在地。
　　它右肩到后背所有骨头都在池轻舟这一劈中碎裂，即使努力划动四肢，也无法站起来。
　　池轻舟收回木棍，轻轻拨了下倒在地上的活尸。
　　邢霜栈从影子里伸出手，开始抽取被锁在它躯体里的鬼气。
　　这些活尸也是才制造出来的，鬼气基本没有外泄，寻常人看不到太奇怪的画面。
　　可直播间依然炸开了花。
　　【卧槽，这什么东西！】
　　【啊啊啊刚才那张脸好恐怖！！】
　　【吓死我了！这是节目组搞的特效吗？】
　　【这是工作人员？刚才他好像真的要打池老师，我心跳都快吓停了。】
　　【不是，你说反了吧，好像是cqz真的打了这个工作人员一下。】
　　【节目组能不能搞点正经的，这也太丑了！】
　　【这妆化的还蛮好的诶，很有氛围。和鬼屋学的吗？】
　　池轻舟没看直播间，但能猜到观众们讨论什么，笑容越发温柔真诚。
　　“危险动作，请勿模仿。后期老师记得打一下字幕哦，不然观众误会就不好了。”
　　【果然是特效。】
　　【工作人员好敬业啊。】
　　【所以不是真打吗？切，没意思。】
　　趁着直播间里观众迷茫震惊之际，邢霜栈顺手收取了一波纯度极高的情绪。
　　他没有走出影子，用只有池轻舟能听到的声音说：“轻舟，你仔细些。支撑这只活尸行动的鬼气也与我同源。”
　　池轻舟小幅度点了点头，表示明白。
　　被阴气启动的直播间没那么智能，观众们看不见地上的情况，只看到池轻舟点头，还以为是节目组在给他传达什么要求。
　　【这个特殊环节该不会是为cqz量身定做的吧？】
　　【笑死，该不会是昨天cqn出了风头，cqz不高兴了专门要求的吧？】
　　【动动你们的猪脑子，这效果是临时加塞能做出来的？】
　　【这季综艺好怪，不是个温馨旅游慢综艺吗，为什么突然改变路线？】
　　【不是，你们就不觉得刚才那个袭击cqz的人不太对劲吗？】
　　【那个脸色，那个僵硬的动作，真的是活人？】
　　【啊啊啊后面后面！！有人偷袭！池老师快跑！】
　　一个黑影蓦然从池轻舟身后钻出，双手成爪，迅速抓向池轻舟后颈，锋利的指甲带着新鲜的血痕。
　　许多观众受到惊吓，绷不住地狂发弹幕，生怕池轻舟被伤到。
　　池轻舟就像后背也长了双眼睛一样，矮身一避，腾挪而过，右手在地上一撑，双腿精准反剪住活尸脖颈，蛇一般缠绕收紧。
　　活尸晃悠着栽倒，池轻舟顺势一绞，拧断了它的脑袋。
　　邢霜栈默契地将鬼气抽取出来，还在蠕动的活尸瞬间安静。
　　更多活尸疯了一样从远处赶来，池轻舟撑起身体，脑中冷不丁响起系统的笑声。
　　“宿主，你真的不打算做任务吗？遇到这么大麻烦，你应该很不好脱身吧。”
　　“那些怪物马上就要抓到你了，你不害怕吗？”
　　“只要你答应我好好做任务，我可以帮你向总部申请威力足够大的符箓作为奖励哦。”
　　池轻舟察觉到周围有些不对，站起身，眼前的场景不知何时悄悄变了。
　　老旧的居民楼夹着一条窄窄的小道，两侧遍布摆摊的小贩，叫卖声和吵架声此起彼伏。
　　柏油街道上全是尘土，烂菜叶、果皮和废纸随处可见。
　　脏水从两侧沟渠流过，散发着腐烂的气味。
　　一派小地方老城区的景象。
　　一辆豪车在巷口停下，一对年轻的夫妻打开车门，走下车。
　　妻子扫了眼地面，嫌弃道：“天啊，这是猪圈吗？这么脏！这地方我真不想进去！”
　　丈夫语气平平淡淡的：“没关系，回去以后把衣服鞋子直接扔了就好。”
　　妻子点点头，挽着丈夫的手，穿过没有实体的池轻舟，径直走向小巷。
　　池轻舟认得他们，这是他尚且年轻的亲生父母。
　　他平静地问：“幻象？你做的？”
　　系统得意洋洋道：“是哦，不过我只是好心帮你认清现实。”
　　池轻舟没有回答。
　　系统哼了声：“你是不是在等那只灭世级厉鬼来救你？不要等了，你等不到的。”
　　“这是回溯过往的独立空间，他再有本事也不能挖开你的脑子进来。”
　　系统从没放弃过让池轻舟重生。
　　从发现池轻舟连任务都不肯接受开始，它就打定主意，一定要让宿主吃个教训。
　　它可是来自高维度的系统，怎么能被一个低维度生物拿捏？
　　它蛰伏多日，为的就是现在这一刻。
　　宿主不是能打吗？
　　不是有个契约的灭世级厉鬼吗？
　　它偏要让宿主陷入危险还什么都做不了！
　　到时候，它就不信宿主还会不来求它！
　　系统猛地推了池轻舟一把。
　　眼前骤然一暗，耳边突兀响起空气被划破的爆鸣，池轻舟下意识向前一扑，身体却根本动不了。
　　皮带重重落在他背上、胳膊上，露在短袖外的皮肤瞬间肿起一道红印。
　　许久不曾遭遇的疼痛刺激着神经，池轻舟目光沉了沉。
　　妇女尖利的骂声在巷子里回荡。
　　“奖学金呢？！你个小兔崽子，这个学期的奖学金被你弄哪儿去了？”
　　身下的触感冰冷粗粝，池轻舟很快意识到，他正蜷缩在地上。
　　在他前方，有一栋老旧熟悉的筒子楼，楼下没有小贩，反而空出了一片不算太大的水泥地。
　　他垂下眼睛，发现自己的身体变小了很多。
　　半新不旧的短袖胸口印着“明光一小”四个字，蓝白相间的校服裤子沾满泥土和烂菜叶，裤脚裂开一道口子。
　　原来是十岁时候的他啊。
　　池轻舟想挪动手臂，却始终无法控制四肢。
　　妇女被他的沉默激怒，上前一步，一脚踹向他胸口。
　　池轻舟胸口一闷，肋骨隐隐作痛，眼前一阵阵发黑。
　　十岁的他因为营养不良，一直很是弱小。
　　妇女恨恨骂道：“你可真是个讨债鬼！我养你到这么大，你就这么回报我和你爸？！钱呢？”
　　“把钱拿出来！你弟弟要买电脑你不知道吗？！”
　　满脸横肉的男人站在她旁边，抄着皮带甩的啪啪作响，恶狠狠抽向倒在地上的池轻舟。
　　很快，池轻舟背上、脖子上、手臂上甚至侧脸，就叠起一道又一道两指宽的红肿。
　　火辣辣的疼蔓延到全身，渐渐连成一片，最后就变成麻木。
　　几个老头老太太坐在筒子楼楼道口，磕着瓜子，津津有味地看热闹。
　　他们的眼中带着浓浓的兴奋和好奇，不见一丝同情。
　　池轻舟护着脑袋，像是被困在小小的身体里，只能做出细微的表情，始终无法进行反击。
　　系统噫了一声，往他心口戳刀：“你小时候好可怜哦~爹不疼娘不爱的，竟然还因为拿奖学金交饭费挨打，平时日子过的一定很艰难吧？”
　　池轻舟没有说话。
　　疼痛在身上炸开，他情绪却依然平静。
　　系统大失所望。
　　它哼哼两声，调整池轻舟的视野，坏心眼地让他往斜前方看。
　　池轻舟那对年轻的父母正站在筒子楼边，不约而同露出更加嫌弃的表情。
　　池轻舟被勾起当年的回忆。
　　两人的声音和十岁那年他听到的对话渐渐重合。
　　“他怎么能在地上打滚？一点都不像我们家的孩子。”
　　“连这点家庭矛盾都处理不好，就算带回去也派不上用场。他这样，能和谁打好关系？”
　　两人眉头皱得死紧，不满地念叨两句，忽然注意到他的视线，脸色就是一变。
　　“他在看我们？！”
　　“怪会钻营的。”池父背过身，冷淡地说，“果然命格不好，不然也不会落到这个境地。他不像清宁，不能给家里带来帮助，没必要再待下去了，回家吧。”
　　池母赞同：“上不得台面，就算带回去了，也不过是叫别人看笑话。快走吧，别被黏上了。”
　　两人毫不犹豫转身离开，全程没有回过一次头。
　　系统发现新大陆一样哇了一声：“原来你父母那么早就知道池清宁不是亲生的了。他们没把你接回去，居然是因为你命格不好？”
　　它循循善诱道：“宿主，你真的就一点都不恨吗？池清宁窃取了本来属于你的幸福，你就不想夺回你的人生吗？”
　　长长的哨声响起，系统透过幻象看到突然狂暴的活尸，语气更加得意。
　　“重生吧，宿主。只要你重生，我就帮你！”


第25章 古树重荫（19）
　　池轻舟冷静地回答：“但我以前就说过了，我身边没有人渣的。”
　　系统：“？？”它不可置信道，“宿主你认真的吗？这还不渣？！你父母心里只有池清宁那个家伙！”
　　池轻舟：“或许，这只是一种磨砺？老话说吃亏是福，不要那么计较。”
　　系统：“……”它大叫，“宿主你真的有病吧！！”
　　都这个时候了，池轻舟还这么顽固，系统差点给他气得当场代码紊乱。
　　它恼火地想，没关系，不用和宿主吵架。
　　它等了这么久是为什么？
　　还不就是为了现在这个好机会。
　　就算宿主不同意也不要紧，活尸是有尸毒的。
　　只要宿主被挠上一下，这条命肯定就交代了。
　　到时候不管宿主同不同意重生都没区别，直接死了还更方便。
　　系统冷笑一声，干脆道：“那随便你吧。”
　　池轻舟目光轻闪。
　　系统这个反应还算平静，明显另有打算。
　　联想到被拉入幻象前的处境，池轻舟心下了然。
　　看来这个系统也不是什么善良的东西。
　　他努力动了动右手拇指，缓慢和头顶拉开一小段距离。
　　活动范围稍微变大了，他正逐渐适应系统的力量。
　　想要进一步摆脱控制，还需要一点时间。
　　池轻舟心里有了底，视线转向上方，仔细寻找着和四周景象不协调的地方。
　　其实他一点都不担心活尸会攻击他。
　　邢霜栈还在外面，肯定会将他护得周全。
　　轻轻挑了挑眉峰，池轻舟拖延起时间。
　　他故意道：“我不是很懂你。我对现在的生活很满意，你却总是让我放弃现在的人生。你每次劝说我，来来去去都是那几句话，但我说过了呀，我的身边没有人渣的。”
　　系统又冷笑了一声，不屑和池轻舟争辩。
　　池轻舟：“你真的很奇怪。就算是金融诈骗，那些骗子还要先拿出好处和具体方案来呢。可你什么计划都没有，红口白牙的，就让我放弃一切，谁会相信你呢？”
　　系统没想到池轻舟突然说这话，愣了愣，恍然大悟。
　　“等等，宿主你这是什么意思？你该不会是在担心我让你重生这事不靠谱吧？”
　　池轻舟没有回答。
　　系统却觉得这就是默认，简直不知道该说什么好。
　　它又想给过去没搞清重点的自己一下，又想摇晃着池轻舟，质问他既然担心为什么不早点问！
　　它努力控制着乱跳的代码，大声说：“宿主，我可是很有经验的系统！”
　　它以前带过的每一任宿主，在重生以后都成功夺回了所有人的宠爱，万众瞩目，人人称羡。
　　窃取宿主人生的人，都被宿主彻底踩在脚下，再也翻不了身。
　　这可都是它16594号的功劳！
　　当然，它付出这么多辛勤劳动，也会收取一点小小的报酬。
　　比如一些对宿主而言没什么用处的世界能量，或者宿主并不在意的追求者、朋友的情感能量。
　　这些都不重要，重要的是，它能帮宿主夺回美好人生。
　　系统笃定道：“我有非常详细的计划，只要你重生激活我自带的奖励模块，我肯定能帮你夺回一切的！”
　　池轻舟轻声道：“是吗？”
　　“当然了！宿主你相信我！”
　　系统恨不得把以前的丰功伟绩都拿出来给池轻舟看，滔滔不绝讲起自己给池轻舟制定的重生打脸路线。
　　“你父母不是觉得你仪态不够好吗？等你重生了，我就先帮你请一位礼仪老师。”
　　“系统出品，必属精品。我给你找的礼仪老师绝对比上流社会那些还强！”
　　“他会细致地培训你，让你掌握所有礼仪，拥有最好的体态。等你把优雅刻进骨子里，你父母绝对不会再说什么带你回家丢人的话了！”
　　池轻舟：“哦。”
　　系统见池轻舟听得好像很认真，更是打了鸡血一般。
　　它的机械音充满了激动：“等你回到家里，我还会帮你兑换实用的技能，让你能够轻松猜透可攻略人物的心思。”
　　“你随时都能明白他们真正的需求，可以轻易获得任何人的好感。”
　　“到时候，不管是你父母大哥，还是未婚夫或者池清宁的那些朋友都会更喜欢你。”
　　“大家都对你刮目相看，待你如珠似宝，这样池清宁就不会再被你父母看重啦！”
　　“没有人可以抢走你的风头！”
　　池轻舟嗯了声，顿了顿，才问：“那我爸妈呢？”
　　系统：“啊？什么？”
　　池轻舟：“我爸妈会怎样？”
　　系统没太理解他的意思，迷惑地回答：“我不是说了吗，会看重你，待你如珠似宝。”
　　池轻舟很轻很轻地笑了下。
　　所以在系统那里，他的父母和大哥从来没有被归类成加害者。
　　哪怕外面的私生子流言是他大哥暗示、他父母默认的，最终错误也被归咎到池清宁身上。
　　池轻舟问：“你以前也是这样带其他宿主的吗？”
　　系统理所当然道：“对啊。我经验很丰富的，你完全可以相信我。”
　　池轻舟弯了弯眼睛，望着半空那团透明的、不明显的圆球，目光深沉。
　　用卑微懦弱的姿态博取加害者的怜爱，这就是系统所谓的打脸逆袭。
　　不知道以前的那些宿主是怀着怎样的心情，走上这条将自己踩进泥沼的路的？
　　池轻舟松开抱着头的双臂，视线转到虎背熊腰的养父身上，在养父惊骇欲绝的眼神中，一把扯住他甩下来的皮带。
　　正准备继续劝说的系统惊得代码乱飞。
　　“……？！！宿主你为什么能动！！！”
　　……
　　白雾越来越浓。
　　躁动的活尸目标明确，每一只都直冲池轻舟而来。
　　池轻舟像是突然断了电，呆呆望着远方，没有一点儿反应。
　　邢霜栈皱眉，提高声量，喊道：“轻舟，醒醒！”
　　池轻舟没有反应。
　　邢霜栈目光微凝，立刻顺着两人结成的契约感受起池轻舟的灵魂状态。
　　在影子里的这一半很正常，甚至有点兴奋，跃跃欲试地往出跑。
　　在身体里的那一半感应变得微弱，似乎被困在了另一个空间里，无法给出回应。
　　他脸色登时一沉。
　　这不可能是朱延通做的。
　　别说朱延通，就是朱延通的师父已经修成鬼神身，在邢霜栈面前都不够看。
　　能做到这一点的，就只剩那个莫名其妙绑定池轻舟的系统了。
　　邢霜栈冷冷一笑，平日里的漫不经心尽数散去。
　　他怀着蓬勃的怒火从影子里走出，狂暴的鬼气铺天盖地，顷刻填满整个银屏村。
　　山林中，野鬼小妖受到震慑，惊慌的哭嚎声此起彼伏。
　　所有直播间受到这股鬼气影响，除了被沈问枢引来的玄术协会天师和异管局成员，其他观众全部陷入鬼迷眼中，神情不知不觉变得恍惚。
　　邢霜栈扫了眼阴气流动的方向，往前一步，一把拧断一只靠近池轻舟的活尸的脑袋。
　　他眼中凝着冰霜，血红色的瞳孔更显邪异，五指收紧，活尸的头颅瞬间碎成粉末。
　　与他同源的鬼气受到牵引，争先恐后向他涌来。
　　他顺着鬼气聚集的方向前行几步，所过处，活尸在几秒内尽数化作齑粉。
　　数百米外，朱延通见势不对，警惕地退后几步，有些心慌地四下张望。
　　他距离农家乐有些远，看不清那边到底发生了什么，却能感觉到活尸数量在迅速减少。
　　想到这些活尸是用什么制造的，他面皮不禁抖了抖。
　　那些鬼气是他师父还活着的时候想办法收集来的，威力巨大，但一经使用就无法回收，基本是用一缕少一缕。
　　一次性损失这么多活尸，他止不住地肉疼。
　　但情况不对，不管他有多心疼，这会儿都顾不上了。
　　鬼气哪里有命重要！
　　迅速做出决定，朱延通立即下令让没有走远的活尸返回，准备掩护自己撤离。
　　同一时间，失去了邢霜栈禁锢的池轻舟的影子，缓缓睁开那双和本体一模一样的桃花眼，从地上站了起来。
　　这是池轻舟另一半灵魂，与池轻舟本人其实没有太大区别。
　　只是此刻的影子状态，让他失去了人类的特性，变成一种介于生死之间的独特存在。
　　他咧开嘴角，带着一点点愉悦，顺着邢霜栈鬼气铺就的道路，飞快融入其他物品的影子中，眨眼间，就向前转移出几百米距离。
　　正在指挥活尸的朱延通背上陡生寒意，浑身危险预警拉响，几乎是下意识往前一扑，就地滚开。
　　躲闪间，他伸手探向腰侧，抽出一把通体幽蓝的匕首，用力向后一刺！
　　……什么都没刺到。
　　就像他身后真的什么都没有，他刺的只是空气一样。
　　朱延通表情缓缓凝固。
　　他转动眼珠，有几分呆滞地向斜侧面看去。
　　一个并不能被称之为人的人影从他的影子里站起来，五官精致清隽，桃花眼朦胧动人，唇边还带着天真而热烈的微笑。
　　非常漂亮的一张面孔。
　　他认得。
　　是那个破坏了他计划的嘉宾。
　　当时他以为这是个普通人，只是力气大了一点而已。
　　但眼下的一切却颠覆了他的认知。
　　看着几乎没有厚度的人影，朱延通大脑一片空白。
　　这一瞬间，他似乎想了很多东西，又似乎什么都想不到，只有浑身所有细胞都在叫嚣着危险。
　　影子冲朱延通弯了弯眼睛。
　　他快乐地将手搭在朱延通右肩上，极富童心地为自己配了个音。
　　“啪嗒。”
　　咔嚓一声脆响，影子手指用力收紧，轻而易举捏碎了朱延通的肩胛和手臂。
　　刹那间，剧痛冲向朱延通天灵盖。
　　像是血肉被硬生生撕开，他忍不住惨嚎一声，疯狂挣动，想要将池轻舟的影子甩下去。
　　然而池轻舟的影子又不像是拥有实体的活人，怎么可能被甩掉？
　　朱延通又痛又怒，惊恐万状，连剩下的活尸都顾不上，发丠丠癫般转身狂奔。
　　他一边跑，一边疯狂地嚎叫：“你不是人！你是什么东西！”
　　影子歪了歪头，表情比池轻舟本体还要无辜。
　　这个人在说什么，他只是个影子呢。
　　影子听不懂呀。
　　他抬起手，向朱延通左边肩膀抓去。
　　朱延通肝胆俱裂，再也管不了其他，反手握住匕首，一咬牙，狠心斩断了自己整个右臂！
　　鲜血迸溅。
　　浓烈的腥气在白雾中扩散开，朱延通浑身皮肤泛起死人一般的青白，忍着快让他大脑停摆的疼痛，用蒲洛语连续念了三遍他师父的名讳。
　　下一秒，他整个人一头栽倒，躯体在须臾之间化作一滩烂泥，融进土里，消失不见。
　　影子失去了可依附的实体，只好嘟了下嘴巴，不情不愿地自己站起来。
　　他瞧了眼仍守在本体边的邢霜栈，委屈道：“好浓的尸臭啊。这个驭鬼师果然早就不是人类了。”
　　……
　　失去了朱延通的操控，剩余少数活尸僵硬了片刻，开始无目的地在白雾中游荡。
　　邢霜栈等着影子回到池轻舟身边，才稍微走远了点，动手处理起这些活尸。
　　略微淡了些的鬼气让直播间干扰变弱，守在直播间里的玄术协会和异管局成员终于看清了有些虚幻的人影。
　　玄术协会的人大惊失色：“邢肃！是邢肃！”
　　“他在发什么疯？！”
　　“银屏村是什么情况？村民都还活着吗？”
　　“他提前醒了，为什么守墓的人没有上报？！”
　　“祭祀，快点准备祭祀，不能拖！”
　　玄术协会的人乱成一团，恐惧掩饰都掩饰不住。
　　异管局的成员最不耐烦他们这种反应，相互交流了一番，确认邢霜栈是在保护池轻舟，更觉得可以和这位灭世级厉鬼谈判。
　　他们的理由很充分。
　　邢霜栈神志清醒，恼怒中仍能控制鬼气，没有造成什么灾难，明显不是那种以杀戮为乐趣的恶鬼。
　　这样一位灭世级厉鬼，不争取到自己这一方，还外推是怎么回事？
　　双方都十分坚持自己的观点，会议室里只安静了十几分钟，就再次吵成一锅粥。
　　不过异管局的人还记得有普通人被牵扯进去，吵架之前，特意安排了三支小队前往救援，并嘱咐同事调查此次事件始末。
　　如果有必要，直接下发全国性的通缉令。
　　……
　　邢霜栈将所有活尸处理完，回到池轻舟身边时，池轻舟逐渐苏醒。
　　他眼中重新有了神采，稍微活动了下僵硬的脖子，感觉到邢霜栈昨晚输送给他的阴气稀薄了不少，就知道自己另一半灵魂肯定跑出去晃悠了一圈。
　　池轻舟不怎么在意。
　　他另一半灵魂很久没活动了，出去转一圈也好。
　　邢霜栈走到池轻舟身侧，一手搭在他肩上，将提纯过的阴气送进他经络里。
　　“感觉怎么样，有没有什么地方不舒服？”
　　池轻舟偏过头，颇有几分俏皮地眨了下左眼：“没有，我很好。还有个特殊的收获呢。”
　　邢霜栈纵容地笑起来，配合道：“什么收获？”
　　池轻舟两手一翻，献宝一样将一团黯淡的浅蓝色光球捧到邢霜栈面前。
　　“肃哥，看！这个就是系统的本体，居然不是完全的实体，意不意外？”
　　邢霜栈点点头：“意外。”
　　然而表情完全没有意外的样子，甚至还趁机给池轻舟做了个全面的检查。
　　系统吓得魂飞魄散，在池轻舟手里横冲直撞，但无论如何，就是飞不出池轻舟的双手。
　　它的机械音带着颤抖：“宿宿宿、宿主，你、你是怎么找到我的本体的？这不应该啊！这不可能！”
　　池轻舟哦了一声，特别善良地解释说：“因为你情绪波动太大了啊。每当你情绪波动很大的时候，就会和我的灵魂分离，你自己都不知道吗？”
　　系统呆滞地顿住。
　　池轻舟好奇地揪住一小撮光团，用力扯了扯。
　　系统惨叫一声，不寒而栗。
　　“宿、宿主，你要做什么！！”
　　池轻舟露出个无辜的笑容，乖巧道：“不做什么呀。就是有点儿好奇你的构造到底是什么样的，想仔细看看而已。”
　　原本他没有这个品种的朋友，研究系统的时候都特别温柔，完全没有惊动系统，但现在嘛……
　　他是真的很好奇系统到底是什么东西，为什么核心逻辑能古怪到这个地步。
　　蠢，且因为蠢，而孕育出十二分的歹毒。
　　池轻舟唇角含笑，靠在邢霜栈怀里，两手抓着系统，用力向两边一扯。
　　暗淡的光团瞬间从中间裂开，露出藏在最中心位置的无色能量球。
　　系统发出凄厉的哀嚎，裂成两半的本体不断发抖。
　　它不是纯粹的生命体，就算被扯碎也不会直接死亡。
　　它也没有人类的痛觉，感觉不到疼。
　　但它同样会痛苦，会恐惧。
　　16954号能清晰地感觉到，自己正在被拆解成一块一块的。
　　过往储存的数据被触动，它无法控制地回忆起曾经被送进回收车间重塑的过程。
　　那是个非常压抑的地方。
　　整个空间被涂装成黑色，激光、火焰、浓酸充斥每一个角落。
　　被送进去的系统们每一个模块都遭到反复的拆解和清洗，被重装了一次又一次。
　　所有数据再也无法在模块间正常流通，程序屡次停止响应，恐惧深刻进每一串代码，时时刻刻如影随形。
　　那种感觉，就像人类将死未死之时亲眼看着自己被肢解，再被缝合一样。
　　16594号恍惚地不断嚎叫，不知道过了多久，那种恐怖的撕扯感终于消失。
　　它感觉自己活像死过了一次，劫后余生都回不过神来。
　　池轻舟将手里的光团翻了一圈，不大好意思地对邢霜栈说：“我手艺好像不是很好？重新拼装之后外壳好像有点坑坑洼洼的。”
　　邢霜栈拨了拨他的额发，将他完全抱在怀里，贴着他的面颊，从容道：“不会，已经拼的很细致了。”
　　系统哆嗦了下，总算意识到自己没有被销毁。
　　它磕巴几下，很有些不可思议。
　　它还以为池轻舟会让它彻底湮灭自我意识，没想到池轻舟居然放了它一马？
　　系统伸出数据构成的触须，摸了摸顶部。
　　那里甚至被池轻舟戴了个用阴气捏成的大红花。
　　系统核心陡然生出一点希望。
　　宿主是不是打算继续和它做朋友，才没对它下死手。
　　池轻舟瞧着系统的动作，笑眯眯道：“不用费劲儿了，你扯不开的。”
　　系统：“啊？？”
　　它后知后觉意识到不对，飞快进行自检，几秒钟之后再次惨嚎起来。
　　它居然被切断了和总部的联系通道！
　　系统崩溃不已：“池轻舟，你做了什么！！”
　　池轻舟唔了一声：“你的构造真的很有意思。科技制成的外壳，内部却是一团我没见过的能量……你真的是科技造物吗？”
　　系统顿时消音。
　　它不敢吱声。
　　池轻舟：“我看到，你一周前就私自给我接了打脸宋老师的任务？”
　　他想了想，询问：“宋老师昨天好像很害怕很悲伤的样子，我任务算完成了吗？”
　　系统：“呃……这个……”
　　池轻舟：“不算吗？”
　　系统吓得一抖，连忙道：“算算算！”
　　池轻舟满意地点点头。
　　他又问：“我还看到任务完成有两个奖励，是一次性发放的吗？”
　　系统小声说：“不是。一次任务只能选一个。”
　　池轻舟静静看着它。
　　系统声音染上哭腔：“这个真的不行的，我的核心程序就是只能二选一。如果强行全选的话，我会被烧毁的！”
　　池轻舟没有说话。
　　系统又开始发抖了。
　　池轻舟越是不说话，它就越是害怕。
　　但它没有办法违抗核心指令，焦虑地转了一圈，狠狠心道：“要不然这样，你选第一个奖励，到时候每次接任务，我偷偷告诉你哪个任务和邢、邢先生有关。”
　　池轻舟哦了声，仔细看了看系统给出的奖励介绍。
　　第一个奖励是在任务确认完成的一段时间内，宿主的亲生父母、养父母、大哥、养弟或池清宁的朋友和追求者随机走背运，陷入自己无法挣脱的泥潭，必须“贵人”相助才能摆脱霉运；
　　第二个奖励是与可攻略目标有关的线索，因为池轻舟和邢霜栈有共生契约，程序自动将攻略目标锁定为邢霜栈，线索偏移到治疗邢霜栈伤势方向。
　　池轻舟挑了挑眉：“这个奖励一，似乎和你之前说过的规划路线风格完全不符啊。”
　　系统不大理解地道：“哪里不符？想要快速积累好感，当然是雪中送炭性价比最高啊。”
　　池轻舟嗤笑。
　　难怪了。
　　这个奖励的目的不是让这些人受到惩罚，而是刻意给他们制造一个麻烦，这样宿主就可以救他们于水火之中，获取更多的好感。
　　由于麻烦来自系统，系统当然比别人更清楚该如何解决，宿主自然而然就成为这些人的“贵人”。
　　池轻舟：“真是精明的算计。”
　　系统又不敢说话了。
　　池轻舟却不在意：“那就选择一。”他目光扫向系统，轻声道，“以后你发布任务的时候，会自觉的，对吗？”
　　系统明白他在说什么，连连保证自己绝对会乖。
　　没有了总部的支持，它只要一想到刚才是怎么被池轻舟拆来拆去的，就忍不住发抖。
　　回收车间的恐怖记忆已经彻底被池轻舟覆盖，或许在未来的无数个日子里，这将成为它最不愿意想起的经历。
　　……
　　农家乐外的雾气越来越淡。
　　池轻舟处理完系统，将它妥善放在一个无法碰到自己的地方，拉着邢霜栈的手，一起往回走。
　　邢霜栈陪他走到农家乐门口，才抓着系统沉进影子里。
　　乱糟糟的哭声、叫喊声从不远处传来，池轻舟掂着长木棍，定睛一看，才发现农家乐小院里居然有一条漏网之鱼。
　　这只活尸是在池轻舟被系统背刺时意外撞进农家乐的。
　　离开了白雾范围，朱延通对它的控制力减弱，反而让它逃过了邢霜栈的清洗。
　　它长相没有雾中那些扭曲，至少还能看出人类的影子，比较像是化了特效妆。
　　但节目组工作人员和嘉宾们没有一个敢把它当做人类，所有人都惊慌地四处逃窜，生怕被活尸挠到。
　　那双颜色诡异的爪子一看就有毒，没人敢去以身试险。
　　听着嘉宾们哭爹喊娘的骂声，池轻舟不大高兴地叫了系统一声：“看你干的好事。”
　　系统又想哭了：“对不起，对不起，是我的错，我一定想办法弥补！”
　　池轻舟懒得理它，提起长木棍，大步走了进去。
　　……
　　在今天真正见到活尸之前，《沿途风景》所有参与人员，都没有想过世界上真的有这种东西。
　　虽然娱乐圈里很多人都信玄学，有人还养过小鬼请过佛牌，但让他们完全相信身边存在这种不科学的东西也是不可能的。
　　活尸的出现震碎了他们的三观，也让他们陷入无边无际的惶恐。
　　这样的怪物居然真的存在，这种东西，普通人怎么可能对付？！
　　他们今天该不会真的交代在这里了吧？！
　　好几位嘉宾都开始后悔。
　　他们就不该接这个综艺，不该为了那点热度来银屏村。
　　就算这次火了又能怎样？
　　有没有那个命享受都难说！
　　导演和监制也在后悔。
　　他们不该贪图那一点点便利，不该为了节约那一点点成本选择银屏村。
　　如果选一个人多的地方，就不会像现在这样疯狂逃命了！
　　许多工作人员更是后悔的无以复加。
　　在哪儿打工不是打工，为什么就为了那么几块奖金和那点资历选择《沿途风景》啊！
　　大家一边哭一边拔腿狂奔。
　　然而让他们绝望的是，活尸的行动速度明明不快，却总是能从莫名其妙的地方冒出来，给他们造成致命的威胁。
　　压力最大的一开始是唐起琛，但从白雾突然变淡开始，活尸最主要的追逐目标就奇异地变成了池清宁。
　　它用指甲、用牙齿、用开裂的头颅、用一切可用的东西不断攻击池清宁，吓得池清宁整个人都快崩溃了。
　　他真的不理解，这鬼东西到底为什么会盯上他？！
　　他做错了什么？
　　还是这个怪物其实和池轻舟那个土包子有关？
　　池清宁用力咬着嘴唇，喉咙里不断溢出低低的哭声。
　　他跑了很久，摔过很多跤，一身大牌服装满是尘土和裂口，头发乱糟糟的，脸上汗水将灰尘冲成一道道的，整个人异常狼狈。
　　有些凉的空气不断灌进肺里，他胸口疼得快炸了，两条腿都跑软了，很想停下来休息一会，却死活不敢停下脚步。
　　又一次踉跄着栽倒，池清宁绷不住呜咽起来。
　　他跑不动了，真的跑不动了。
　　但他不想死啊！
　　活尸从他背后窜出，双手对准他的后心，用力下抓！
　　“池清宁，小心！”
　　宋煜知余光扫见这一幕，脸色一变，忙回头去拽他。
　　池清宁眼睛骤然亮起，身上不知从哪爆发出一股力气，咬牙握住宋煜知的手，一骨碌爬起来，跌跌撞撞继续向前跑。
　　活尸的目标变成两个，速度不减反增，僵硬的关节诡异地灵活起来，看起来愈发像是活人。
　　只是它皮肤上青紫淤斑越来越重，呆滞的眼中逐渐染上疯狂，竟然出现了难以逆转的异变。
　　它狡猾地抓挠池清宁两次，趁着池清宁深一脚浅一脚胡乱躲闪之际，爪子方向兀地一变，兜头抓向宋煜知脑后！
　　兵荒马乱中，两人分不清东南西北，忙着躲避活尸，一头撞在彼此身上。
　　池清宁向后一歪，栽倒在地，滚了一大圈才晕头晕脑地站起来。
　　他运气很好，摔倒的方向正好远离活尸。
　　宋煜知就没这么幸运了。
　　他被撞得直接向前扑倒，膝盖重重磕在地上，右腿一下没了力气。
　　他挣扎着想站起来，池清宁站在活尸身后，只犹豫了一秒，就踉跄着倒退几步，试图远离活尸。
　　宋煜知心一下凉了个彻底。
　　人都有求生的本能，他不会强求谁必须来救他，但池清宁这称得上冷血的反应，还是让他如鲠在喉。
　　他以为自己的初恋来源于欺骗就够操蛋了，却没想到，还能遇到更操蛋的事。
　　他真是瞎了眼，才会认为池清宁是他的知己！
　　宋煜知绝望地闭上眼睛。
　　预想中的疼痛没有出现。
　　耳畔呼啸过短暂的爆鸣，一根长木棍如箭脱弦，自他身后直袭向前！
　　活尸探出的爪子应声折断，而长棍去势不减，劈头砸在活尸天灵盖上，霎时将它打了个倒仰。
　　潜伏于影子中的邢霜栈顺势一招，将它身上的鬼气尽数扯回。
　　活尸眼中微弱的光芒熄灭，很快歪在尘土中不动了。
　　邢霜栈略带疑惑地嗯了声：“轻舟，这只活尸身上的鬼气非常浓郁，其他几十只加起来，将将与它持平。”
　　池轻舟好奇地低下头，失去鬼气支撑的活尸已然变回死前模样，浑身瘀痕斑驳，死状极为狰狞，似乎是遭遇过极大的痛苦。
　　他没有闻到灵魂的气味，只有一股执念在空荡的躯壳中徘徊不去，不甘地勾连着鬼气。
　　池轻舟低声赞叹：“好执着的人类。”
　　邢霜栈不由闷笑道：“它已经不是活人了。”
　　池轻舟：“那，好执着的亡者。”
　　人类，真是一个特别的物种。
　　生能创造奇迹，死也能铸就辉煌。
　　邢霜栈又笑了一声，没有提醒池轻舟也是人类。
　　险死还生的宋煜知没听清池轻舟到底说了什么，恍惚着睁开眼，下意识问：“什么？”
　　池轻舟向前一步：“你还好吗？”
　　宋煜知动了动腿，膝盖还有一点刺痛，但问题不大，应该只是磕青了。
　　他连忙从地上爬起来，千恩万谢地连连鞠躬。
　　“谢谢池老师，你又救了我一命，如果以后你有什么需要的——”
　　池轻舟莞尔一笑：“不用谢。这其实是你答应帮忙的报酬，你不欠我的。”
　　宋煜知忙道：“虽然是这样说，但我不是那种不知好歹的人。”
　　救命之恩，哪能说不用谢就真的不谢了？
　　他宋煜知的命又不是不值钱！
　　急匆匆赶过来的池清宁恰好听到这句话，心里猛然一咯噔。
　　刚刚宋煜知算是救了他一次，他却在重要关头选择自保，此时颇有种被指桑骂槐的感觉。
　　他不能说宋煜知这话有问题，也不能放任宋煜知继续对他产生恶感，眸中狠色一闪而过，毫不犹豫侧过身，直直撞向地面。
　　他口中呼唤道：“宋哥，你还好——啊！！”
　　细微的骨骼摩擦声被他慌乱的惊叫和嘉宾们庆幸的欢呼声掩盖，他重重摔倒在地，借着冲击，熟练地卸脱左脚脚踝和左手手肘。
　　宋煜知吓了一跳，转头瞧见他狼狈的模样，迟疑几秒，还是上前去扶了他一把。
　　池清宁以一个巧妙的姿势，自然地将左手手肘送进宋煜知手中，抬起冷汗涔涔的小脸，满眼感激地向宋煜知笑了一下。
　　宋煜知从未想过有人能对自己那么狠，还狠得那么熟练，就像做过无数次一样，下意识抬起池清宁的手肘，才发现他手肘脱臼了。
　　“这！”
　　他目光转了一圈，注意到池清宁脚踝也不对劲，后知后觉池清宁可能是刚才和他撞在一起时受了伤，唇角抿了抿，心里稍微有了点安慰。
　　看来池清宁退缩只是个意外，他可能只是脚受伤了没站稳而已。
　　宋煜知稍稍缓和态度，主动搀扶着池清宁，准备带他找随行医生看看伤。
　　池清宁心头一松，正想趁热打铁感谢宋煜知两句，就见宋煜知迅速转回身，带着几分恭敬对池轻舟说：“池老师，我先带清、清宁去那边看伤，稍后再来道谢。”
　　池轻舟笑得眉眼弯弯，和善地应了一声。
　　宋煜知又鞠了个躬才走开。
　　他的态度还是有些不冷不热的，池清宁面上带着有些虚弱的笑容，暗暗咬紧牙关。
　　时间紧急，他能够挽回到这种程度已经很好了。
　　他努力平复着略显急促的呼吸，告诉自己只要宋煜知没有彻底厌恶他，他就还有机会。
　　他靠在宋煜知身上，一步一拐地走向导演所在的位置。
　　他脑中转着几个可行的方案，充满感激和崇拜地向宋煜知道谢。
　　都说伸手不打笑脸人，宋煜知瞧见池清宁这么小心翼翼的模样，手指紧了紧，性格里那点优柔寡断又开始冒头。
　　他不打算继续和池清宁深交，又控制不住的心软。
　　池清宁见状一喜，垂着头在节目组的医疗车边坐下。
　　他身后，突然有人惊呼一声：“什么情况，直播设备不是都没启动吗，怎么刚才直播间是开着的？！”
　　“天啊，还不是一个直播间开着，是所有都开着！”
　　工作人员惊恐万分：“是、是那种东西？！”
　　池清宁身体一僵，表情缓缓凝固。


第26章 古树重荫（20）
　　池清宁没想到会出现这样的纰漏，一颗心缓缓下沉。
　　现在还不到八点十五，直播间为什么会打开？
　　难道真的是……不科学的因素在作祟？
　　要是这样，那直播镜头对准的是哪个角度？
　　一瞬间，池清宁脑中闪过好几个对他不利的机位，汗珠顺着额角滑落，刺痛了他的眼睛。
　　他刚才的小动作不算隐蔽，主动卸掉手肘和脚踝的手法那么熟练，再加上之前果断放弃回去救宋煜知，一旦被拍下来，后果不堪设想。
　　路人粉丝都会骂他忘恩负义，会怀疑他曾经做过的每件事，甚至会拿放大镜去观察他以往卖过的每一次惨。
　　只要有人认为他有前科，等待着他的，绝不只是人设崩塌那么简单。
　　一想到热搜上可能已经有了相关的讨论，池清宁眼前就一阵阵发黑。
　　不行，他不能坐以待毙。
　　他必须想想办法。
　　池清宁偏头瞥了眼不远处的池轻舟，打心底怀疑这是池轻舟的报复。
　　是了，池轻舟连那么不科学的活尸都能对付，对直播间做点手脚还不是轻而易举？
　　他可能根本就不是人，掌握着一些特殊手段，又有什么奇怪的？
　　池清宁握紧双手，不让自己泄露出一丝颤抖。
　　导演慌慌张张跑到距离他几步外的地方，抓着那个工作人员的肩膀，不断询问到底怎么回事。
　　他拍个综艺不容易，这要是因为播出了什么不科学画面被强制下架，那他还不得哭死！
　　副导演也害怕，满头大汗地拉着路满跑过来，打开设备和直播间后台，火速复查起各项数据。
　　半分钟后，他和导演大松一口气，庆幸地击了个掌。
　　“太好了！直播七点四十三才开始，十分钟前就自动关闭了，几乎没拍到什么近距离画面！”
　　最刺激的画面就是进入农家乐的那只活尸。
　　但它动作过于灵活，看起来更像是化了特效妆的人类，再加上有池轻舟那句“后期老师记得加字幕”在前，至今也没有多少观众把它当回事。
　　大家都以为这是节目组故意设置的特别环节，还在讨论化妆师是哪位，水平真高，以及节目组突然搞这种噱头，是不是有点偏离原本的温馨慢综艺路线了。
　　导演几乎是喜极而泣。
　　池轻舟救了他们所有人一命，又保下了这个综艺，这恩情，他老胡记下了！
　　以后有机会，他一定会全力报答池老师的！
　　路满目光一闪，不着痕迹看了眼池清宁，拍着导演的肩膀，开始琢磨帮池轻舟澄清身份的时机可能要来了。
　　池清宁压根顾不上导演和路满态度的变化，堵在心头那块大石猛然落地。
　　他仔细回忆十几分钟前的细节，确信自己当时正被活尸追得疲于奔命，不由喜出望外。
　　他的动作没有被拍下来！
　　两次都没有！
     奇  书  网  w  w   w    .  q   i    s   h    u  ⑨    ⑨  .   c  o    m
　　池清宁努力稳住表情，不敢将喜悦表现得太明显。
　　他抬起眼，四处寻找随组的医生，以此平复内心的激动。
　　一声混杂着失望和疲惫的叹息在他头顶响起。
　　宋煜知嗓音哑透了：“池清宁，你又骗我。”
　　池清宁眼中欢喜一凝，脸上透出几分呆滞。
　　宋煜知见状，心中失望更浓。
　　他这个人不是很敏锐，但演技还说的过去，侥幸拿过几个奖，稍微有点心得。
　　池清宁是努力掩饰了，但那点演技在他眼里，和没有一样。
　　也正是因此，本来都已经心软了的他像是被浇了盆冷水，整个人都难堪极了。
　　这就是他的初恋。
　　这就是他的知音。
　　多可笑啊。
　　宋煜知自嘲地笑了一声，语气很是惨淡：“我是不是真的很好骗？”
　　池清宁被这两句话震得大脑空白，几乎是麻木地回过头来，眼神直愣愣的。
　　宋煜知知道了。
　　宋煜知怎么会知道？
　　他张了张嘴，却什么都说不出来。
　　他听明白了宋煜知的意思。
　　宋煜知已经知道他当初的点评来自于别人，他暗中找人调查宋煜知喜好的事情，很可能也一并暴露了。
　　但他做的这些事，除了他本人和帮忙调查宋煜知的明总，就只有出卖宋煜知行程和粉丝遗物的助理知道。
　　那名助理一拿到钱，立刻就被明总送出了国，不可能有机会告诉宋煜知真相。
　　那宋煜知是怎么知道的？
　　池清宁下意识又看了眼池轻舟，脸色惨白如纸。
　　最初爸妈要接池轻舟回家，他是没放在心上的。
　　一个从小地方来的土包子而已，还不值得他动怒。
　　但爸妈打算让池轻舟去接近宋煜知，他不可能放任宋家人成为池轻舟的助力，才动了先一步和宋煜知打好关系的心思。
　　宋煜知为人正派，颇有老干部风范，池清宁时间不多，几经推敲，最终选择剑走偏锋——
　　宋煜知团队中有个资历极深的助理，贪财且好赌。
　　他一直在暗中倒卖宋煜知用过的私人物品，偷取宋煜知粉丝邮到工作室的贵重礼物，但因为做的小心，宋煜知和经纪人都没有发现。
　　在他所窃取的大量奢侈品中，一本最多十五块钱就能买到的硬皮手札引起了池清宁的注意。
　　这样一个贪婪成性的人，什么样的手札才能让他如此重视？
　　池清宁威逼利诱，高价买走手札，才发现这是宋煜知一名老粉的遗物。
　　老粉昵称大巫阿莱，据说曾多次为宋煜知指点演技突破的方向，对宋煜知有着不一般的意义。
　　他看过手札，点评果然犀利辛辣，不由生出个念头。
     竒 書  網  ω ω  w . q i  δ h   μ 9  ㈨ . c ó Ｍ
　　他努力学习和模仿大巫阿莱的思路，果然在《万象》剧组里抓住机会，一跃成为宋煜知的初恋。
　　彼时他有多满意，现在就有多惊惧。
　　他曾觉得人死如灯灭，这本手札到了他手里，那就是死无对证，他永远可以立于不败之地。
　　然而今天遭遇的一切，却告诉他死亡并不是终结。
　　宋煜知，到底是通过这种不科学渠道得知的秘密吗？
　　巨大的恐慌摄住池清宁的心神，一时间，他竟然忘记该怎么呼吸。
　　宋煜知看着他骤变的脸色，彻底没了耐心。
　　他懒得再和池清宁说话，转身就往池轻舟那边走去。
　　池清宁恍惚着瞧了他背影一眼。
　　他差点忘了，虽然之前的小动作没有被直播间拍下来，但宋煜知什么都知道了。
　　如果宋煜知把这些事情说出去……
　　池清宁垂下头，目光缓缓淬上寒冰。
　　……
　　池轻舟随便找了个长椅坐下，晃着小腿，神色轻松愉悦。
　　此刻整个农家乐里充斥着各种各样凝练的情绪，尤其池清宁，就像一个巨大的移动供给源，源源不断为他提供治疗灵魂的“药材”。
　　邢霜栈忙着把各种情绪分门别类往影子里塞，池轻舟看着看着，笑得脸颊上两个酒窝都变明显了。
　　他有一下没一下踩着影子，小声说：“我宣布，这里就是舟舟快乐屋！”
　　邢霜栈笑叹：“又调皮。”
　　池轻舟笑得更开心了。
　　许昕昕犹犹豫豫摸过来，叫了池轻舟一声，小心地向他道谢。
　　如果不是池轻舟之前特意嘱咐了一句，几位男嘉宾都有意无意拉过她一把，刚才被活尸追逐的时候，她恐怕已经成了第一个亡魂。
　　池轻舟并没有接受她的感谢，只说：“你运气很好，就算我不说，你也不会真的出事。”
　　许昕昕坚持道：“但池老师的话真的帮了大忙。我知道池老师很低调，不愿意居功，可我不能做那种不知道感恩的人。”
　　她一定会想办法报答池轻舟的。
　　宋煜知走回来，正好听到许昕昕这话，心里莫名有了点安慰。
　　他友善地冲许昕昕点点头，再次和池轻舟道了谢，又问：“池老师，昨天你说我是阿莱的有缘人，可以帮到他，不知道我该怎么帮？”
　　池清宁刚才的反应勾起了他对阿莱的深切怀念，哪怕明知道会有危险，这一刻宋煜知也无比想见这位真正的知音一面。
　　池轻舟一手托着腮，唔了一声：“不用谢。帮阿莱的事情先不急，宋老师还是先去找医生看看膝盖，休息休息叭。”
　　现在还不到八点半，再等一会儿进山，也能赶在中午之前到达蒲洛族的族地。
　　池轻舟：“你要相信你有缘人的身份。直觉是很玄妙的东西。”
　　宋煜知似懂非懂，但池轻舟的细心还是让他非常感动。
　　池清宁都没有注意到他磕到了膝盖，池轻舟却还记在心里。
　　他向池轻舟鞠了一躬，和许昕昕一起去找随组的医生。
　　导演和监制坐在边上上药，听他说池轻舟打算过一会儿就带他进山，立刻露出不赞同的表情。
　　导演伸长脖子，侧着胖胖的身躯，小心翼翼问：“池老师，你们还进山做什么啊？雾不是都散了，咱们早点回县城不挺好？”
　　监制也道：“这村子好像不太安全，要不咱们还是趁雾散了赶紧撤？”
　　池轻舟也不生气，笑眯眯地说：“你们可以试试，看能不能出去。”
　　几人惊疑不定地对视一眼，表情都有些变了。
　　听池轻舟说这会儿村里绝对没有危险，几名胆大的工作人员迟疑了下，还是跟上了一定要去找表妹的凌姣。
　　五个人结伴走出农家乐，果然没再遭遇鬼打墙，顺顺利利进了村子。
　　他们在村口找到了凌姣的表妹，她生命体征平稳，只是不知道为什么昏了过去，手里还紧紧抓着装衣物的快递箱。
　　凌姣眼眶一下就红了，踢开箱子，扶起表妹，急忙往回走。
　　一个工作人员帮她扶着小姑娘，其他人在村子边缘试了又试，死活都走不出银屏村范围。
　　三人泄气地往回走，途中勉强还记得分出一点精力观察村子。
　　很快，他们就发现村里所有人都和凌姣的表妹一样莫名昏迷，有的甚至直接栽倒在路边，额头都磕出了一个包。
　　整个村子安静得吓人，只有大路边一间旧屋子门口坐了个醒着的女人。
　　这个女人五官端正秀丽，眉眼间依稀能看出年轻时的风采。
　　她坐在门槛上，双眼明亮得诡异，笑声嘶哑而癫狂。
　　“报应，报应啊！”
　　她反复念着这句话，声音里充满诡异的喜悦。
　　三人听得毛骨悚然，后退几步，转身拔足狂奔。
　　女人没有起身去追他们，只是意味深长地看着他们远去，笑容更加诡谲。
　　三人互相拉扯着跑回农家乐，一见导演，就慌张地说起他们刚刚都看到了什么。
　　导演等人原本还以为很快就能离开银屏村，听到他们的描述，不禁苦了脸。
　　监制无奈道：“这到底是怎么回事啊？”
　　其他人哪里知道，茫然地摇摇头，下意识去看池轻舟。
　　池轻舟没有回答。
　　那个醒着的女人，应该就是朱延通疯了的师娘，大巫诺琪。
　　按照三人的描述，她是不是彻底疯了还很难说。
　　他走到宋煜知身边，确认宋煜知膝盖只是有点青，没有伤到骨头也没有伤到筋，不影响活动，就将他从凳子上拉起来。
　　“走吧。”池轻舟说，“阿莱是大巫，诺琪大巫也是大巫。她应该知道些什么，我们先去见她一面。”
　　宋煜知迷茫地应了一声，赶紧起身，跟上池轻舟。
　　……
　　与此同时，银屏村外。
　　异管局派遣的救援小队全员抽调自群青省，不过十几分钟，就通过特殊手段抵达目的地。
　　九人按照以往的经验尝试突破银屏村外的屏障，连续换了三种方法，也没能成功进入村子。
　　小队长被屏障撞乱了内息，强行咽下口中血腥味，盯着村口几棵郁郁葱葱的槐树，眉头皱得死紧。
　　副队长脸色发白，捂着闷疼的胸口，吐了口带着血的吐沫。
　　“队长，情况不对。这里压迫力太强了，我对危险的直觉根本不起作用，只感觉时时刻刻都会没命！”
　　她是群青省有名的玄术师，危险感知能力在整个异管局名列前茅，多次为战友规避过死亡风险。
　　听到她的话，小队长脸色一沉：“检测仪呢？赶紧检测一下银屏村的数据！”
　　几名队员连忙搬出仪器，三分钟后，结果出来了。
　　整个银屏村，包括附近的玉化山脉，都被浓郁的阴气、怨气、鬼气笼罩着。
　　原本清透的山脉灵气混杂在其中，不但没有压制住那些气息，反而将局面搅得更为杂乱。
　　仪器上显示出来的数值早已超过警戒线三倍还多，刺耳的警报声响彻山谷，令所有人表情都凝重异常。
　　小组长轻声道：“我记得，蒲洛族所有大巫死亡后都可以修鬼神？”
　　副队长：“对。”
　　小组长闭了闭眼，当机立断：“现在马上给总部发送求援报告！我怀疑，有已经大成的蒲洛族鬼神异化了！”
　　异化的鬼神实力基本只比灭世级厉鬼弱一成，有些积累雄厚的，甚至和灭世级厉鬼有一战之力！
　　几人心头一颤，又惊又惧地看了一眼玉化山脉方向，迅速动了起来。
　　异管局一直关注银屏村情况，收到报告，上上下下瞬间被震了个人仰马翻。
　　他们顾不得玄术协会的嘲讽和白眼，以最快速度召集了所有能出任务的顶级战力，直接打开地府通道，走阴路赶往银屏村。
　　玄术协会不敢坐视不理，也派了几名精英前往协助。
　　十几个人以最快速度赶到村子外，竟然遇到了和救援小队同样的麻烦——
　　他们进不去，被诡异的屏障拦在山脉外。
　　所有人都明白这意味着什么，异管局成员先后试探了几次，仍然打不开屏障。
　　一名身着玄色道袍的道长摇了摇头，语气沉重：“鬼神虽然不比正神，但也算得上神明。这已经不是我等能插手的范围，想要彻底解决，只能靠还在村里的那位小友了。”
　　两边都知道他这声小友指的是池轻舟，异管局的成员们虽然心情沉重，却不是没有一点期待。
　　玄术协会的几位精英斜了他们一眼，除了沈问枢，其他人都不给面子地嗤笑起来。
　　一个走了狗屎运搭上邢肃的普通人罢了，有什么了不起的？
　　以邢肃冷心冷情的做派，他们供奉邢肃这么多年都没得到另眼相待，这个池轻舟顶多也就是邢肃的一时兴起，还不知道能持续到几时。
　　说不定这次遇到危险，邢肃都不会出手相救。
　　不愿意被人看破心思，玄术协会带队的老法师在沈问枢略带几分尴尬的眼神中转过身，让人把准备好的贡品和祭坛摆出来。
　　“行了，都别看热闹了！马上开坛祭祀，祈愿人准备好了吗？”
　　沈问枢心头发慌，连忙拉住他：“师叔，那个，池轻舟还在邢鬼王身边……”
　　老法师不以为意，无视异管局成员的横眉冷对，嘲弄道：“一个野路子出身的玄术师，他能干的了什么？先活下来再说吧。”


第27章 古树重荫（21）
　　沈问枢傻眼了。
　　他着急道：“师叔，等一下，我师父说——”
　　老法师嫌他烦，挥开他的手，安排其他人布置祭坛。
　　玄术协会祭祀邢霜栈一千两百余年，对祭祀流程熟的不能更熟。
　　他们准备得万分齐全，就连汉白玉的小型祭坛都带了一个，布置速度自然快得惊人。
　　沈问枢跌坐在地上，白着一张脸，无力地望着师兄弟们忙碌，胸口闷得发慌。
　　不是这样的。
　　不能这么做。
　　他有很多话要说，嘴唇动了动，却什么都没能说出来。
　　异管局的成员们看了他一眼，稍微有些同情，但也没做什么。
　　按照约定，他们不能随意插手玄术协会的事情。
　　无论有多看不惯这些不肯睁眼看世界的老古板，他们最多就只能骂上几句，不能阻止他们的祭祀。
　　沈问枢倒是玄术协会难得的清醒人，可惜性格有点懦弱，明知祭祀的时机不对，却没有足够的魄力去阻拦。
　　几名实力强悍的异管局成员稍微商量了下，为免祭祀造成反效果，干脆分批进行警戒。
　　老法师轻蔑地瞥了散开的几人一眼，打心眼里觉得他们就是多余担心。
　　他们祭祀邢肃这么多年，可从未失败过。
　　他抚平道袍上的皱褶，从纹着烛龙的青铜盒子里取出三支线香，用特殊符箓点燃，踏着禹步走上祭坛，将香插进香炉里。
　　青烟袅袅，笔直升起。
　　整个供奉阶段如老法师所想一般顺利完成。
　　他往后退了退，叫祈愿人上前祝祷。
　　祈愿人有些紧张，捏紧线香，一步步小心地走上祭坛。
　　他八字特殊，从小被玄术协会收养，一直以来学的都是祭祀所需的各种知识。
　　他知道协会养他这么多年，为的就是现在这一刻，心中既有对未知的恐惧，也有几分说不清的期待。
　　他深呼吸几次，压下浮躁的情绪，哆哆嗦嗦念完烂熟于心的祝祷词，缓缓躬身下拜。
　　狂风倏忽而起，吹得树叶哗哗作响，线香的白烟却依然笔直地往天空飘去。
　　祭坛周围的温度剧烈下降，短短半分钟内，石头上、草叶上、泥土上就凝结出一层早夏不该出现的白霜。
　　一个懒洋洋的声音从祭坛上空传来。
　　“这时候祭祀？长不长眼！”
　　“滚！”
　　话音一落，祭坛应声碎裂。
　　祈愿人首当其冲，当场被邢霜栈狂暴的鬼气震晕过去。
　　乱溅的石块砸在周遭玄术协会的法师们身上，痛疼让不少人下意识喊叫起来。
　　老法师站在祭坛上，倒霉地被直接掀翻，骨碌碌从台阶上滚下来。
　　咔嚓一声脆响，他一条腿被炸裂而出的石块砸中，瞬间歪到另一个方向。
　　剧痛冲上脑海，老法师哀嚎一声，脸色发白，满头是汗，差点没一头栽在地上。
　　沈问枢大惊失色，也顾不上害怕和生气，连忙从地上爬起来，帮师叔搬开石块，将他扶到一边治伤。
　　异管局成员精神紧绷，举起武器防备了许久，然而再没有发生什么。
　　他们面面相觑。
　　就算脑子真的不太好使，遇到这么明显的情况，也该知道邢肃为什么发怒了。
　　再一看玄术协会的人，果不其然，各个身上挂彩，表情尴尬。
　　嗤笑着摇摇头，他们收起武器，继续寻找进入玉化山脉的办法。
　　老法师忍着断腿的疼痛，恨恨咬着后槽牙。
　　以前他们可没遇到过这种情况，这个池轻舟到底是怎么回事？！
　　难不成邢肃那样的灭世级厉鬼也能被一个人类迷惑？
　　“嘀——”
　　检测仪器刺耳的警报声打断老法师的思路。
　　发生了什么？！
　　所有人心头一凛，连忙凑过去。
　　只见屏幕上，玉化山脉中灵气鬼气数值暴涨，竟生生压了阴气和怨气一头。
　　所有人茫然失声，好半晌，沈问枢头一个回过神来，脑中划过一个模糊的念头。
　　他慌忙将手机掏出来，不出所料，《沿途风景》所有直播间再次开启了。
　　他点进池轻舟的个人直播间，表情有一瞬的空白。
　　“啊……池、池先生带着邢鬼王进山了？”
　　……
　　宋煜知拄着一根粗树枝，深一脚浅一脚在前面带路。
　　他脸上带着几分尚未完全褪去的魔幻神色，悄悄用眼角余光瞥了下身后。
　　池轻舟走在他斜后侧，步履平稳，时不时东张西望一下，似乎在寻找什么。
　　宋煜知不由好奇，难道刚才那位大巫和池老师传达了什么特殊的消息？
　　就在进山前，他被池轻舟带去见了那位疯掉的诺琪大巫一面。
　　当时他以为大巫可能会交代他一些事情，还担心他听不懂蒲洛语会不会误事，结果大巫压根没理他。
　　大巫甚至全程都没有开口说一句话。
　　池轻舟和她对视了最多三分钟，就突然欠了欠身，低声说：“谢谢，我会小心的。”
　　宋煜知到现在都不知道两人交流了什么。
　　他迷茫地和池轻舟走进玉化山脉，手里立刻被池轻舟塞了根清理干净的树枝。
　　瞧着池轻舟两手空空的样子，他很是窘迫地说：“池老师，我的膝盖真没事，一点都不影响活动——”
　　池轻舟飞快点了两下头，含糊道：“拿着吧，这样快点儿。”
　　什么快点？
　　宋煜知懵了下，也不敢详细问，只好抓紧树枝，快步往山上走去。
　　很神奇的，拿上树枝以后，他突然有了种微妙的直觉。
　　明明他没有来过玉化山脉，却好像对这里很熟一样。
　　他本能地知道往哪里走比较安全，甚至朦胧感觉到往某些方向走，能更快到达他该去的地方。
　　直到这一刻，宋煜知才彻底相信他真的是阿莱的有缘人。
　　他忍不住有些动容，连爬山都更有力气了。
　　池轻舟瞧见他这个样子，不禁小声和邢霜栈交流起来。
　　“他的感应力好强，看来距离阿莱修成鬼神身，还有很长一段路要走。”
　　有缘人能大幅提升蒲洛族大巫的修炼进度，大巫实力越低，和有缘人的感应就越强。
　　邢霜栈倒也不在意他的契约人老关注别的朋友，反而含笑应道：“等这次事情结束，他应该就快了。”
　　池轻舟也这么觉得，多少有点儿小快乐。
　　他哼了一段蒲洛族的小调，系统小心翼翼从他影子里露出一小块光团，怯怯叫了他一声。
　　【那个，宿主。】它用宋煜知无法听到的声音提醒池轻舟，【我刚才看后台，发现你触发了一个特殊任务。你要接吗？】
　　它疯狂暗示：【就是那种特殊的，特别的，你想要的那种！】
　　池轻舟脚步一顿：“是和霜栈有关的那种？”
　　系统16594号：【嗯嗯嗯，就是那种，特殊的。】
　　池轻舟：“任务具体情况是？”
　　系统：【这个任务是宿主你刚才走进树林时触发的，内容和我以前见过的不太一样，只有“打脸取风”，没有其他说明。】
　　系统不太清楚这个取风是谁，但池轻舟知道。
　　取风，诺琪大巫的丈夫，朱延通的师父，改头换面前曾被异管局通缉，是一名十分精通蒲洛族文化的驭鬼师。
　　他竟然和邢霜栈有些联系？
　　池轻舟很是困惑地歪了歪头。
　　邢霜栈淡淡道：“我从未见过他。大概他与那几个背叛过我的下属有关。”
　　池轻舟：“接，现在就接。我记得你任务有优先度区别？你把这个任务优先级调到最高。”
　　系统：【呃，可是优先度是需要进行评估……】
　　池轻舟定定看着它：“嗯？不能调？”
　　系统一抖，大声道：【能能能！宿主你稍等，我马上就办好！】
　　池轻舟终于满意了。
　　宋煜知在前面走了半天，发现池轻舟没跟上来，赶紧回头询问：“池老师，是有什么不对的地方吗？”
　　池轻舟收回注意力，重新迈开步子，笑着说：“没事，我只是看一下。”
　　他跨过一根横在林间的腐朽枯木，忽然间，整个山林中狂风大作。
　　落叶被风从地上吹起，在高大的乔木间胡乱飞舞，扑在人脸上，打得皮肤生疼。
　　宋煜知几乎睁不开眼睛，急忙伸手挡住脸，声音发颤。
　　“怎么了，发生什么事情了？”
　　池轻舟抬起头，很是惊讶地咦了一声。
　　原来不知不觉间，他竟然已经成功进入了蒲洛族的族地。
　　在宋煜知的带领下，他的拜访得到了默许，族地所有阵法都未被触发。
　　然而玉化山脉中的阴气和怨气却向同一个方向涌去，就好像在保护着什么。
　　池轻舟收回目光，轻轻眯了下眼。
　　取风能成功进入族地修炼，靠的居然是怨气？
　　用怨气伪造大巫横死、怨怒缠身的假象，再结合大巫本人的血液，蒙蔽蒲洛族族地阵法，从某种角度讲，还真是天才的做法。
　　池轻舟自言自语道：“他还挺有脑子的，可惜这点智慧没有用在正道上。”
　　风太大，宋煜知没听清他的话：“什么？”
　　池轻舟提高音量：“这里不太安全。宋老师，你再往山顶走一段路，然后找棵大点的树，站在树下等我。”
　　“什么情况？”宋煜知一惊，“池老师你要去哪儿？我和你一起！”
　　池轻舟脚下未停，已然走出十几米。
　　他背对着宋煜知摆了摆手，没有回答。
　　宋煜知脸色都白了：“池老师！池老师！你别走啊，等等我！带上我！别留下我一个！”
　　他一边喊，一边着急地向池轻舟跑去。
　　可他怎么都追不上池轻舟。
　　明明池轻舟看起来走得不快，但他就是追不上。
　　隐隐意识到不好的宋煜知不敢再乱跑，仓惶地吞了吞口水，满眼都是无助。
　　……
　　池轻舟顺着阴气和怨气汇聚的方向一路前行。
　　邢霜栈从他影子里走出，一手搭在他肩上，呈现出一个保护的姿态。
　　即使很清楚他不需要被保护，邢霜栈还是习惯性地这么做了。
　　两人走了十来分钟，一棵巨大的龙脑香映入眼睑。
　　这棵龙脑香树至少有60米高，主杆十分粗壮，枝繁叶茂。
　　在树的正下方，一个用山石建造而成的圆形祭坛完全被树荫笼罩。
　　整个祭坛呈现出一种偏向蓝绿的色泽，自下而上砌出九层阶梯，雕刻着大量日月星辰、山川鸟兽纹饰。
　　东西南北四个正位分别凿开一条沟渠，潺潺溪水仿佛违反了重力一般，自祭坛外汇聚向中心的凹槽，从中漾出氤氲的薄雾。
　　池轻舟停下脚步，仰起头，神色怔怔的。
　　“肃哥，这个祭坛，和你用的那个好像。”
　　邢霜栈没有回答，手指抚着他的后颈，充满安慰的味道。
　　池轻舟感受着祭坛中心与邢霜栈极其相似的鬼气，脸上笑容一点点消失。
　　他从影子里取出之前用过的长木棍，轻声问：“这个人，和窃取你鬼气的那些人是一伙的，对吗？”
　　……
　　《沿途风景》节目组的嘉宾和工作人员们围坐在农家乐小院里，一边吃着东西，一边有一搭没一搭聊着天。
　　导演靠在直播车边上，用手扇着风，和宣传商量该怎么写停播通告。
　　“不然就说准备不足，直播设备在特殊环节里损坏了？”
　　“观众会信吗？”
　　“那不然怎么说？现在这个情况，别说今天了，明天都不一定能恢复直播。”
　　导演一想也是，就点头让她先写一份看看。
　　他又转头问老搭档：“池老师还没回来吗？”
　　副导演：“没，可能和宋老师去山上了吧。”
　　导演砸吧了下嘴，没再说什么。
　　十几分钟前，他们手机信号恢复正常，第一时间就打电话报了警。
　　警方了解过情况，直接告诉他们，救援队即将抵达银屏村，让他们等候救援。
　　大家一听这话，干脆也不回房间了，就呆在院子里等救援队来。
　　至于池轻舟和宋煜知，大家也不是不担心。
　　但他们这一群菜鸡，不拖后腿都算是谢天谢地，还是别不自量力地去给池老师添麻烦了。
　　有池老师在，宋老师肯定会平平安安。
　　大家默契地找了几个轻松的话题，然而还没聊多久，节目组负责监控网络动向的小哥就惊叫一声，一头从椅子上栽了下去！
　　他面色如土，浑身颤抖：“不、不好了，直播间又自己打开了！！”
　　所有人闻声都愣了愣，正准备去扶他的导演呆在原地，足足过了两分钟才嗷地一声叫出来。
　　“什么情况？什么情况？？”
　　其他人回过神来，一窝蜂围上去，七嘴八舌地询问：“发生了什么？刚才不是都没事了吗？”
　　导演哪里知道？
　　他吓得脸色都变了。
　　最后还是唐起琛反应比较快，抓起手机找到池轻舟的直播间，点进去仔细观察。
　　参与综艺的大多是普通人，看来看去硬是没看出什么，只有许昕昕挣扎了一会儿，提议大家最好进山去找池轻舟。
　　她小声说：“池老师是我们当中最厉害也最懂这些的，没有哪里比他身边更安全。”
　　钟灵疏瞬间想起之前池轻舟对许昕昕的评价，眸光轻闪，当即站出来支持许昕昕的决定。
　　其他人也不傻，很快就反应过来，纷纷赞同进山。
　　池清宁本想说自己身上有伤，见大家心意已决，最后也没好说什么。
　　所有人迅速开始收拾东西，观众和粉丝后知后觉综艺再次开播，呼朋引伴涌进直播间。
　　面对观众热情的问好和讨论，不管嘉宾们心里有多焦急，面上还得带着笑和他们互动。
　　好不容易等工作人员收拾好，嘉宾们立刻找了个做游戏的借口，匆匆忙忙奔向玉华山脉。
　　也亏得银屏村一侧紧挨着玉化山脉，不然他们连上山都做不到。
　　大部分观众还没意识到不对，见池轻舟和宋煜知没在大部队里，就跑到两人直播间里晃了一圈，结果反而更疑惑了。
　　他们不由问：
　　【宋老师怎么是和cqz一起行动的？他们关系不是一般吗？】
　　【这又是导演搞的什么新环节？】
　　【真就强捧cqz呗？拿宋煜知这样的影帝去抬cqz的咖，节目组就一点都不心虚？】
　　【笑死，什么叫强捧？说的好像池老师是个花瓶一样。】
　　【我喊池轻舟，你们敢对着他喊一声花瓶吗？】
　　【难道强捧不是实话？也不看看cqz的咖位配不配！】
　　【别说那么废话，我就问你们敢不敢当着池老师的面喊他花瓶。】
　　【啧啧啧，他们哪里敢哦。生怕脑壳不被池老师打飞。】
　　找茬的观众被噎得说不出话，骂了几声，干脆转移到池清宁的直播间，和小甜梅一起咒骂池轻舟。
　　还有一些不明情况的宋煜知粉丝，仍以为池清宁和宋煜知是好友，也跑来询问池清宁。
　　周围都是人，池清宁也不好颠倒黑白得太过分，只能强颜欢笑着敷衍了几句，一瘸一拐向山顶走去。
　　唐起琛看着他的背影，不爽地翻了个白眼，被梁继拍了下才收敛。
　　池清宁假装什么都没看到，闷头往前走了几十米，头越来越晕，才猛然发现不对。
　　他抬起头，不知何时，树林里竟弥漫起浓浓的白雾。
　　雾气越浓，池清宁大脑就越混沌。
　　到他发觉的时候，周围已经再看不到其他人了。
　　他惊慌地向后退了一步，一回头，眼前的一切都变了。
　　郁郁葱葱的树林消失不见，入眼处，是他无比熟悉、住了十几年的家。
　　他浑然不觉自己已经陷入幻觉中，有些恍惚地站在玄关附近。
　　水晶吊灯折射着冷冽的光，池轻舟就站在他对面，几乎可以用漂亮来形容的面孔莫名年轻了几分，唇角带着天真又愉快的笑容，让他心里禁不住一阵阵烦躁。
　　这样的对峙似曾相识，他是在什么时候遇到过？
　　池清宁努力回想好半晌，终于想起来，原来池轻舟今天才被爸妈接回家啊。
　　他不禁在心里嗤了声。
　　多好笑啊，一个从小地方回来的乡巴佬，刚回到家里，就敢来堵他？
　　谁给的胆子！
　　池清宁望着面前的人，露出一个矜持的笑容。
　　“有事吗？”
　　池轻舟弯了弯眼睛，指着别墅大门，轻声问：“我的养父养母现在就在门口，你不准备去见见他们吗？”
　　谁？
　　池清宁反应了一下，才意识到那是他的亲生父母。
　　他复杂地看了眼池轻舟，稍稍一顿，下一刻，已经是泪盈于睫。
　　“池轻舟，你、我知道你在不高兴什么。”他语气有些哽咽，“虽然你才是爸妈的亲儿子，可一般人养条狗，几年下来都有感情呢。爸妈养我19年，我只是想多陪陪他们，难道错了吗？”
　　根本看不到幻象的观众们瞬间炸了。
　　【？？池清宁在说什么？】


第28章 古树重荫（22）
　　观看综艺的大多是普通人，隔着屏幕和网络，他们压根看不到山林间的白雾，更别说池清宁遭遇的幻觉。
　　一开始看到池清宁走路都走不顺溜，他们还有些奇怪，在弹幕里讨论池清宁是不是累了。
　　【这体力未免太差了点吧？】
　　【他不是经常晒健身照片吗？就这，就这？】
　　有池轻舟珠玉在前，很多观众都觉得池清宁实在是太弱鸡了。
　　小甜梅们一看，立刻就不乐意了。
　　她们抄起键盘，愤怒地反驳。
　　【换你早上跑了好几十分钟，再让你去爬山，你也爬不动！】
　　【笑死，说我们哥哥体力不行的，肯定都没有看过上一期综艺。】
　　【你们那是什么眼神？哥哥明显是伤到了好吧！】
　　【叫不醒装睡的人啦。哥哥拍打戏从来都是自己上，不要替身的，体力难道能不好？】
　　【肯定又是导演不做人。为了节目效果，早上害我哥跑了那么久，看样子还受伤了，就这，还被逼着爬山，真就整个节目组都在强捧那个私生子呗？】
　　【导演心可真黑！】
　　观众们懒得反驳这帮脑子被池清宁糊住的小姑娘，见池清宁忽然停下脚步，纷纷撇嘴。
　　在弹幕里提醒池清宁掉队了，是他们最后的善良。
　　毕竟玉化山脉有毒.蛇这事是经过唐起琛验证的，一个人行动肯定不安全。
　　小甜梅们气得不行，就算阴阳怪气也没人理，只能憋着一肚子气，期望自家哥哥能狠狠打这帮键盘侠的脸。
　　然而她们没能等到打脸，反倒是见识了池清宁的单人无实物表演。
　　在池清宁说出“虽然你才是爸妈亲儿子”那一刻，整个直播间全炸了。
　　弹幕上刷满了观众们下意识打出的问号，许多人脑子里嗡嗡的，一时间都没反应过来这话到底是什么意思，只本能觉得不对。
　　过了好几分钟，才有人理清思路。
　　他满怀不可置信地在直播间发了条弹幕。
　　【所以cqn说的这个，爸妈的亲儿子，指的是池轻舟？？池轻舟居然是池家真正的小少爷？！！】
　　一石激起千层浪。
　　仿佛被这句话提醒，无数弹幕井喷而出。
　　【什么情况？什么情况？？】
　　【cqn这话什么意思，他早知道cqz是池家真正的少爷，但他不说？】
　　【哥哥你在说什么？该不会又是节目组安排的什么见鬼环节吧！太过分了！！】
　　【哥哥你要是被威胁了你就眨眨眼，我们帮你讨说法！】
　　【如果cqz是池家夫妇的亲儿子，那之前流传的私生子传言是怎么回事？】
　　【这算什么，现实版真假少爷？？】
　　【哥哥是在演戏，肯定是在演戏！节目组太歹毒了，居然安排这种剧情！】
　　【好家伙，听池清宁这话的意思，他居然不是池家孩子？】
　　【不是，关键问题不是他早就知道，但对外面的流言一点表示都没有吗？他完全没有帮池轻舟澄清过吧，粉丝可别说他是小仙男，生活在天上，什么都不知道！】
　　【草草草，细思极恐，这个cqn该不会是个黑心小白莲吧？？】
　　质疑声堆满池清宁的个人直播间，就连主直播间都跑过去一批人，询问综艺里其他嘉宾知不知道这事。
　　大批池清宁的粉丝也被震得头脑一片空白，根本不知道该如何反应。
　　几方压力下，竟然只有少数年纪很小的小甜梅在负隅顽抗，坚持说自家哥哥肯定是在演戏，是被黑心节目组给坑了。
　　有路人灵机一动，直接切出直播间，开始搜索池家夫妇的照片。
　　池清宁和宋煜知不一样，在家世背景这方面他一向不算低调，而且池夫人当年也是个三线小明星，曾留下过不少影像。
　　他只是稍微对比了一下，就发现池轻舟和池家夫妇长得是真像，几乎就是挑着两人的优点，把好的地方长全了！
　　这下池轻舟亲儿子的身份是没跑了。
　　那么问题来了，之前网络上那个流言，池轻舟是疯女人偷了池总.精.子生下的私生子，到底是怎么传出来的？
　　观众们也不知道，观众们很是茫然。
　　不少在综艺开播前骂过池轻舟的人都觉得这事离谱极了。
　　如果池轻舟才是池家的亲儿子，而池清宁只是个养子，那他们这段时间来的义愤填膺算什么？
　　那些自诩正义的辱骂和诅咒又算什么？
　　他们根本就不是在为弱者张目，而是在助纣为虐。
　　一瞬间，无数人产生了难以言说的荒谬感，脸上火辣辣的，活像被兜头扇了几十个巴掌。
　　他们又是羞愧又是恼怒，恨恨盯着直播间里池清宁的脸，一字一句打下质问。
　　小甜梅们被打了个措手不及，急忙在粉丝群里询问该如何控评，然而大粉毫无头绪。
　　她们已经联系了池清宁的经纪人，可经纪人好像也不知道这事，现在也有些混乱。
　　偏偏在这时候，池清宁像是看到了什么让他痛苦的场景，握紧拳头，踉跄着后退了一步。
　　“你根本就不懂！”他语气充斥着悲伤，“我难道不想见我爸我妈？是他们不想见我！妈妈昨天和他们见了一面，他们更在乎弟弟，甚至不希望我回去挤占他们对弟弟的关注。”
　　这话有点绕，大家都反应了一下，才明白“我爸我妈”代指的池清宁的亲父母，妈妈指的是养母，也就是池夫人。
　　所以，池清宁还见过他自己的亲生父母？
　　大家还没彻底想明白池清宁的话，就见池清宁咬着唇，泪珠滚滚而下。
　　他哭得很伤心，脸色都红了，但也哭得很好看，不复一向对外表现的清冷，微红的眼角十分惹人怜惜。
　　他哀戚道：“你还不知道吧？其实昨晚，我妈偷偷来找过我。”
　　“她说她已经习惯了现在的生活，她不希望我回去，因为那会让我弟弟感觉到害怕。”
　　“如果我非要回去，她不会管我的。她和我爸会直接搬家。房子他们已经看好了，但不会告诉我地址。”
　　继普通综艺观众之后，小甜梅们也炸了锅。
　　哥哥的亲生父母怎么会是这种人？
　　他们怎么能这么对哥哥！
　　【天啊，哥哥有这样的亲生父母，太糟心了吧！】
　　【难怪哥哥没有回家，他根本就回不去！】
　　【养父养母抚养哥哥这么多年，和哥哥感情肯定很好。他们不想看哥哥被亲父母伤害，不让哥哥离开池家，简直太正常了。】
　　【哥哥受了这么多苦，心里该有多难过啊。】
　　【工作室到底是干什么吃的，哥哥受了这么多委屈，你们就一点反应都没有？！】
　　小甜梅们气得眼前发黑，战斗力暴涨，疯狂手撕质问池清宁的观众。
　　观众们本来还算理解池清宁的选择，但被小甜梅们这么一攻击，逆反情绪立刻就上来了。
　　他们毫不犹豫怼了回去，抓着池清宁说不明白的地方大声质疑。
　　【如果亲生父母真的这么嫌弃他，他不回去情有可原。但他为什么不澄清流言？】
　　【就是！看他这样子，明显早就知道池轻舟是真少爷了。他占着位置不走就算了，怎么还干看着外面那些乱七八糟的话，什么都不说？】
　　【好家伙好家伙，池清宁这算不算是对养父母的恩将仇报？】
　　【就是啊，谁家会喜欢亲儿子被说成是私生子！】
　　【最特么离谱的是，老池总还被迫多了个“小三”，也不知道在家被老婆罚跪了几次搓衣板。】
　　观众们越想越离谱，纷纷复制起同一个问题。
　　【所以这个流言到底是从哪儿传出来的？？？】
　　观众们和小甜梅们吵成一团，外面很快有了相关话题。
　　之前#《沿途风景》鬼打墙#的话题还在热搜上没下去，很快不少好奇的路人就被引流到#《沿途风景》真假少爷#、#池轻舟系池家亲生子#、#现实版真假少爷#、#错位19年#等话题里，再次将热度推上一个高.潮。
　　无数吃瓜路人涌进各个直播间，兴致勃勃地围观池清宁对着空气表演。
　　数千公里外的池氏公司里，一名员工坐在工位上摸鱼，却没想到竟然吃到自家的瓜，当场卧槽一声叫出来。
　　一个冰冷的声音在他身后响起：“你在干什么？”
　　他吓了一大跳，手机差点砸在地上。
　　慌张地回过头，他猛地发现，站在他身后的人居然是小池总！
　　他尴尬无比，连连道歉。
　　池萧远向来看不惯员工懒散的样子，明明这会还没到正式上班时间，仍是当着同事的面狠狠训斥了他一顿，还扣了他三个月奖金。
　　临走前，池萧远看了眼他还没暗下去的手机屏幕，脸色难看得可怕。
　　打发了来送咖啡的秘书，池萧远坐在办公桌前打开热搜。
　　意识到池清宁都干了什么，他压不住满心怒火，一把将鼠标摔在桌子上。
　　“连这点事都藏不好，池清宁这个废物！”
　　他火冒三丈踹了脚办公桌，眼神阴狠。
　　“这事一旦传出去，肯定又是一堆的麻烦，不行，必须提前做好准备。”
　　池萧远是真的没想到池清宁这么没用。
　　私生子的流言是他和朋友喝酒时不小心说出去的，他可不想被人顺藤摸瓜查出来。
　　当时池轻舟刚被接回家，他看这个弟弟毫不犹豫抛弃了养父母，就觉得对方是个很势利眼的人。
　　他不希望有人来和他分家产，同时也看不上这个弟弟一点都不优雅的做派，和朋友去酒吧消遣时，就趁着醉意随口嘲讽了一句“池轻舟连私生子都不如”。
　　他的朋友们那时候也喝了不少酒，直接哄笑起来。
　　后来他们酒醒了，想起这事，一来二去就传出“池轻舟是私生子，但不是那种常见的，生母可能用了卑鄙手段”的流言。
　　池萧远防备这个同父同母的弟弟，当时鬼迷心窍，不但没有及时澄清，还推波助澜了一把。
　　后来流言越传越广，连他爸妈也知道了。
　　但让他意外的是，爸妈居然并没有追究这件事，反而趁机做了些别的安排。
　　后来池轻舟大学毕业，因为这个流言，圈子里的公司都不愿意要他。
　　他投出的简历从来都得不到回应，连续好几个月都在为工作奔波，最终不得不接受父母的安排，进入娱乐圈当个小明星。
　　池萧远之前很满意这个结果。
　　池轻舟搭不上圈里人，就不会对他造成威胁。
　　去娱乐圈更好，在娱乐圈混着，还有什么能力继承家里的产业？
　　但现在他却烦不胜烦。
　　不知道为什么，他总觉得池轻舟回家之后的记忆不太清晰，只有心头留下的郁闷十分鲜明。
　　一想到圈里其他人家很快也会得知他这个弟弟的真实身份，甚至会跑到他跟前来询问，他们家还可能遭到嘲讽，他就眼前发黑，恨不得给池清宁几巴掌。
　　“这个废物，要是再出什么不该说的，就别怪我不客气了！”
　　池萧远咬牙切齿地拿起手机，拨通一个电话。
　　“听说现在《沿途风景》整个节目组都被困在山里？我需要你帮我做一件事。放心，做完这件事，我们的恩怨就一笔勾销。”


第29章 古树重荫（23）
　　池萧远结束通话，打开《沿途风景》直播间看了一会儿，池清宁虽然一直在重复池轻舟被接回家那天做过的事情，但到底没有再说出什么不该说的话。
　　大量网友涌进直播间，看着池清宁不断自言自语，心态逐渐从一开始的看好戏变成了疑惑和害怕。
　　很多人忍不住在直播间里问：
　　【我怎么感觉cqn眼神不太对？就好像吃错了有毒菌子，看到了幻觉一样。】
　　【他真的不是撞到了什么脏东西吗？】
　　【我天，好恐怖！池清宁现在这状态真的不像是演戏，他好像真的觉得他对面有人啊！！】
　　【应该是吃错了菌子吧？昨天他们不是自己炒的野山菌吗，确定炒熟了？】
　　【我记得前天还是什么时候，这综艺嘉宾遇到毒.蛇的事情上了热搜？池清宁该不会是被咬了吧？】
　　许多网友和观众都觉得身上毛毛的，还有一些灵感比较高的人坚称自己在直播间看到了白雾。
　　当然这话没几个人相信，池萧远也不是很相信。
　　他是亲眼见过玄术师的，知道玄术师有多么不同凡响。
　　但也正是因此，他比普通人更清楚，再厉害的玄术师能影响的范围也有限，绝不可能让这么多人隔着网络就看到异象。
　　八成还是在胡扯。
　　不过这也提醒了池萧远，池清宁看起来确实像是中招了。
　　银屏村这种小地方难道真的有玄术师？
　　池清宁昨晚的疑问在他心里转了一圈，他又切到池轻舟的直播间看了看。
　　池轻舟刚和宋煜知分开行动，正在探索一片树林，怎么看都没有玄术师应有的气度。
　　池萧远摇摇头，还是池清宁神经太纤细，想得太多了。
　　他这个养弟，从大学毕业之后，就变得有点一惊一乍的，没以前那么从容了。
　　果然还是身上流着那两个底层人的血的缘故。
　　他重新切回池清宁的直播间，寻思着，如果有必要，家里人或者合作伙伴问起的时候，他可以拿池清宁吃菌中毒或者遇到了脏东西做解释。
　　池萧远正掂量着该如何做，手机突然响了起来。
　　他拿起一看，竟然是傅闻南的电话。
　　傅闻南是首都傅家的继承人，按照两家老夫人的约定，原本应该是池轻舟的未婚夫。
　　但因为一些特殊的经历，他从小就和池清宁关系比较亲近，婚约这事他更是只认池清宁一个。
　　即使傅家老夫人已经表明了态度，坚决不承认鸠占鹊巢的池清宁，池家夫妻考虑到傅闻南的意思，仍是睁一只眼闭一只眼默认了他和池清宁的婚事。
　　双方都不敢让傅老夫人知道这件事，默契地控制着各种流言的传播范围。
　　今天池清宁突然做出这么不明智的事，傅闻南来兴师问罪，池萧远可以理解，心里却还是不怎么痛快。
　　池清宁在那里胡闹得开心，最后烂摊子都得他来收拾！
　　他又低低骂了池清宁一声，才接起电话，和颜悦色地和傅闻南打招呼。
　　傅闻南倒没有找他和池清宁的麻烦，反而开门见山地问：“热搜你看了吧？这件事可能会对清宁的声誉造成不小的打击，你有没有什么想法，准备怎么挽回？”
　　池萧远有些诧异，傅闻南居然这么在乎池清宁，这种时候先考虑的是池清宁的名声？
　　转念一想，这对池家是好事，起码代表了傅闻南会管这件事。
　　他好声好气地安抚了几句，随后口风一转，故作为难地说：“我确实有一点想法，但你也知道我爸妈对小弟……”
　　傅闻南声音瞬间冷了：“叔叔阿姨年纪不小了，这点小事不用麻烦他们。既然你那里不方便，干脆我这边接手，你就别管了。”
　　池萧远忙说：“闻南，你别急，咱们再——”
　　傅闻南自顾自挂断了电话。
　　池萧远盯着手机暗下去的屏幕笑了笑。
　　他知道这么做，傅闻南有可能会采取一些让他爸妈很为难的手段。
　　但那又如何？
　　爸妈也不是没干过让他异常难堪的事情。
　　有时候他觉得，他并不是爸妈精心培养的继承人。
　　他们给了他最好的教育，他却没有从他们身上感受到任何期待；
　　他们说池家的一切都是他的，池清宁不能抢走，池轻舟也不能，但他只从他们的语气里听出了敷衍；
　　他们骄傲地向每个合作伙伴介绍他，给他大项目练手，早早将总裁位置让给他，他却一点都没感觉到这其中有什么器重。
　　很矛盾，很奇怪。
     奇  书  网   w  w   w    .  q   i   s   h    u  ⑼   ⑼  .   c  o    m
　　这种奇怪的感觉让他总是心有不安，让他很难平和对待被找回来的池轻舟。
　　也让他无法一如既往地维持爸妈在乎的脸面。
　　池萧远又看了眼电脑，很快从边上拿起西装外套，推开座椅下楼了。
　　傅闻南都打电话过来了，说明圈子里的年轻一代基本都知道这件事了。
　　现在还不走，难道在公司里等着其他人来看他们家笑话吗？
　　池萧远无视欲言又止的秘书，乘坐专用电梯下到一楼大厅。
　　此时还不到早上九点，正是大多数公司上班打卡前的最后一段时间。
　　来来往往的打工人着急忙慌往写字楼里跑，有的连鞋子都跑掉了，一边跳着脚去找鞋，一边高声喊同事的名字，让对方帮忙拦下电梯。
　　整个大厅人来人往，好不热闹。
　　池萧远有些嫌弃地避开几个狂奔而来的员工，大步向大厅外走去。
　　他的司机已经去开车了，这会应该正在写字楼门口等他。
　　他理了理领带，走出大门，刚要下台阶，眼前忽然白雾弥漫。
　　浓浓的雾气遮挡住他的视线，十几公分外的东西都变得一片模糊。
　　他有些茫然地愣了下，没能及时收住步子。
　　下一秒，他脚在台阶上一滑，整个人向后仰倒，一屁股磕在台阶边缘，一墩一墩地滑了下去！
　　剧痛从尾椎骨窜起，眨眼冲上天灵盖。
　　池萧远浑身冷汗涔涔而下，很快打湿了衬衫后背，却死要面子，强忍着没有痛呼出来。
　　司机和大楼保安瞧见他两眼发直的样子，无措地冲过来，小心扶起他。
　　他嘴唇哆嗦两下，气若游丝道：“去、去医院。”
　　司机忙不迭应了，把他扶上车后座，开着法拉利扬长而去。
　　池萧远暗暗松了口气，眼前的白雾也如之前突兀出现一样，莫名其妙就直接散了。
　　他怀疑自己眼睛出了问题，考虑等下再预约一个眼科，却不知在他走后，写字楼外的人群爆发出一阵惊天动地的哄笑声和议论声。
　　不少人都看过热搜了，下意识怀疑池萧远这么着急是不是和真假少爷事件有关。
　　讨论的人数越来越多，不知道怎么的，一个“池氏小池总疑似做贼心虚，仓惶逃离公司大楼，精神恍惚不慎跌倒”的流言就伴着他被人拍到的照片传了出去。
　　这有图有真相的，没过多久，一条新的热搜冉冉升起。
　　池萧远和池清宁一样，大大出了一次风头，但这风头是不是他们想要的就很难说了。
　　……
　　十几分钟前，蒲洛族族地祭坛。
　　池轻舟向后退了一步，长木棍在空中划过一道圆润的弧度。
　　浓郁的阴气混杂着人类才有的灵气，汹涌灌注进长棍，激得棍尖震颤不已。
　　细微的嗡鸣声中，他一跃而起，长棍往前一送，借着身体的重力，狠狠砸向地面！
　　筑造祭坛的山石无法承受灵气与阴气的冲击，发出不堪重负的咔嚓声，几乎在须臾之间，就裂开蛛网一样的数条大口。
　　细碎的小石子溅射而出，擦过池轻舟面颊，留下一道细小的白痕。
　　池轻舟眼睛也不眨，熟稔地反手抡了个满圆，长棍再次重重砸落在流淌着溪水的沟渠上！
　　水花四溅。
　　一声又一声石块裂开的爆鸣声连成一片，短短几个呼吸时间，祭坛阶梯上的纹饰全都布满裂纹，灌向中心凹槽的溪水也落在泥土上，晕开一大片水渍。
　　仿造的祭坛再也压制不了和邢霜栈同源的鬼气，轰然坍塌。
　　池轻舟动作没停，径直一提长棍，向着祭坛中心的龙脑香而去。
　　暗中观察着池轻舟的朱延通脸色瞬间一片惨白。
　　他师父取风就沉睡在那棵树上，从灭世级厉鬼处窃取的鬼气一直掩盖着师父的灵魂，这也是他师父能够骗过族地血缘辨别的重要因素。
　　一旦池轻舟彻底打破祭坛，他师父恐怕就会受到族地的反噬了。
　　朱延通满眼痛恨，低头看了看自己断掉的手臂，顾不得身受重伤、保命手段已经用完，咬牙冲了出去。
　　池轻舟比他想象的还要狠，长木棍一端已经捅进龙脑香的根部，似乎马上就要把整棵树连根拔起。
　　他心头发颤，额角不知不觉布满了细汗。
　　朱延通来不及细想，一刻都不敢耽误，操纵自己仅剩的两只驭鬼扑向池轻舟。
　　池轻舟目光轻闪，手上动作一顿，回过头去。
　　“你师父就是取风？”
　　朱延通咬紧牙关，没有回答，急速向后避开。
　　两只驭鬼瞬息之间飘到池轻舟身前，五指成爪，指甲暴长，全力刺向他喉咙。
　　池轻舟一抖长棍，轻而易举拨开两只轻飘飘、毫无重量的驭鬼，脚下影子猛然立起，流向参天大树落下的阴影，如击电奔星般直向朱延通脚下。
　　朱延通登时被勾起半个小时前的记忆，悚然一惊，大叫一声转头就跑。
     奇   书   网   w  w     w  . q i  s  h u 9  9 . c o m
　　浓郁的白雾忽然从龙脑香根部升腾而起，他心头一喜，还没来得及向他师父告一声状，耳畔就响起一声冰冷的轻笑。
　　铺天盖地的鬼气再次涌出池轻舟的影子，在半空中勾勒出邢霜栈的身影。
　　他一震宽大的袖摆，撕碎那两只还在尝试靠近池轻舟的驭鬼，抬眼看向不远处的龙脑香。
　　朱延通被鬼气震得双目溢出两道鲜血，眼前的一切景象都变得模糊。
　　他听见邢霜栈用漫不经心的口吻说：“我虽然不在意那点被盗走的力量，但我的小契约人很生气。他生气的后果，不会有人想看到的，所以我得哄哄他。”
　　……什么？
　　朱延通生出一点困惑。
　　他还没细想邢霜栈话中的含义，就听到一声闷响从他师父沉睡的方向传来。
　　下一刻，巨树倾倒的声音惊得他头脑一片空白，根本无法维持正常的思维。
　　冰霜以破碎的祭坛为中心，不断向外蔓延，山石草木化为飞灰，庞大的鬼气海浪一般涌向半空，饶是朱延通看不清，也感受到了那股恐怖无比的威压。
　　池轻舟站在祭坛外几米处，仰着头，看到鬼气聚集成一个茧子，完全将邢霜栈拢在中央，缓缓露出一个真心实意的微笑。
　　肃哥终于知道自己回收鬼气了，真好。
　　愈发浓郁的白雾从断裂的龙脑香根部喷薄而出，像狂风过境，卷过整个玉化山脉。
　　就连山脚处的节目组成员和救援小队，都免不了受到影响。
　　池清宁当场被扯进幻觉中，救援小队的仪器疯狂示警，连绵不断的提示音响彻银屏村。
　　系统胆战心惊地从影子里探出头，小声叫了池轻舟一句。
　　【宿、宿主，好奇怪，有一种我无法分辨的力量进入了我的程序……】
　　浓雾逐渐淹没池轻舟。
　　身影被彻底遮挡前，他愉悦地笑了一声。
　　“我塞给你的。之前打脸宋老师那个任务，奖励我还没领取吧？你帮我领取一下哦。”
　　系统可怜地抖了抖，望着池轻舟慢慢模糊的身影，小心翼翼地回答：【好、好的。那，宿主你有事情要忙的话，奖励目标我就选择随机投放模式啦？】
　　池轻舟没有再回答。
　　系统在雾中缩回他的影子里，朝后台看了一眼，上面赫然写着：
　　【任务完成，奖励已发放。最终随机投放目标：池萧远。】
　　……
　　从龙脑香根部涌出的白雾怨气极度浓郁。
　　强烈的怨恨源源不断灌向雾中所有活人，总是能轻易勾起他们此刻最浓烈的情绪和深层记忆。
　　池清宁和池萧远先后因为白雾和加了白雾的系统奖励中招，唯有池轻舟，若无其事地站在白雾中。
　　他不但没有被勾起任何回忆，还在浓烈的怨恨中看到了取风的过往。
　　年轻时的取风外貌俊美，天赋极佳，从小就在一名驭鬼师的教导下入了玄术界。
　　他学东西很快，十五岁左右，就已经青出于蓝。
　　老驭鬼师见没什么可以教他的了，欣慰地闭上了眼睛。
　　临终前，老驭鬼师留下一个遗愿，他希望取风可以将他们驭鬼一脉发扬光大。
　　取风满口答应，然而等他把老驭鬼师下葬以后，转头就干起了收钱替人消.灾的勾当。
　　他不像那些正正经经、有足够操守的玄术师，只要给钱，什么缺德事都敢干。
　　坏事做多了，迟早要付出代价的。
　　取风阳寿越来越短，且他犯下的许多罪过都十分严重，他想尽方法也无法延续寿命。
　　最终，他产生了另一个想法——
　　既然已经没有可能活下去了，那不如转换成另一种存在，追求一个永生不死。
　　取风改头换面，做了大量调查，最后决定学习蒲洛族的路子，尝试修一修鬼神身。
　　他很有耐心，哪怕寿元所剩不多，仍然在上泠县附近蹲守了半年多，才精心选定了目标——当年很是年轻、对外界了解很少的大巫诺琪。
　　取风年轻的时候好财好权，在名利场里滚过，见过不少美人，更熟悉各种套路。
　　他假装被厉鬼追杀的普通玄术师接近诺琪大巫，一套并肩作战、重伤获救、舍命破阵的操作下来，几乎没有接触过外人的诺琪大巫很快对他产生了亲近感。
　　两人在搜索逃跑的厉鬼过程中相知相爱，取风装作离不开诺琪大巫的样子，在那个年代，竟主动提出了入赘。
　　诺琪大巫家和一般大巫家不太一样。
　　她的父辈中没有成为大巫的人，只有她弟弟和她一样有天赋。
　　她的父母自认不如她懂得多，完全支持她的一切决定。
　　倒是她弟弟诺鑫大巫，一开始就看取风不顺眼。
　　然而取风为了达成目标什么都能做，在诺鑫大巫故意为难、拿出替命符时，他毫不犹豫激活了这张符箓。
　　替命符，顾名思义，就是在危急关头替另一个人去死。
　　别说诺琪大巫的父母了，就是看他不顺眼的诺鑫大巫都倍感震撼，之后反对都不那么激烈了。
　　但他们不知道的是，那张替命符早被取风做了手脚。
　　早在第一次和诺琪大巫见面时，取风就趁着诺琪大巫受伤的空档，对她用了特殊的桃花煞。
　　诺琪大巫当时精神不济，没有发现他的小动作，越到后来，桃花煞扎根越深，她就更发现不了了。
　　不知不觉间，诺琪大巫就非取风不可，但取风并没有就此停手。
　　因为他发现，桃花煞的存在导致他无法成为被族地认可的有缘人，于是他就将目光投向了小舅子。
　　恰好诺鑫大巫和他一样是男性，他灵机一动，改动了那张替命符，将自己的命和诺鑫大巫连在一起。
　　为了保证接下来的计划顺利，他收养了朱延通。
　　对这个徒弟，他可谓是有求必应、慈爱非常，但这些都不是出于爱护，只是因为他需要一个能够忠实执行他计划的人而已。
　　他将一身所学悄悄教给朱延通，想尽办法拖延了十几年，这期间没少借朱延通的寿命。
　　正是因此，如今的朱延通才和行尸走肉没什么区别。
　　他与其说是活着，不如说是以活死人的姿态存在，一旦受伤，就会露出真实模样。
　　终于，十五年前，一切准备就绪。
　　取风策划了一起惨烈的灾难，诺琪大巫的父母和弟弟诺鑫大巫全部以最痛苦的姿态，在废墟里挣扎了将近七个小时才咽气。
　　他自己也不好过，只比诺鑫大巫早死十几分钟。
　　他死亡那一刻，诺琪大巫挣脱了桃花煞。
　　神智恢复清醒的短短几分钟里，诺琪大巫先后受到丈夫是个人渣、全家因她一时不慎而惨死两个打击，望着疼爱多年却没把她当回事的朱延通，再也承受不住，当场疯掉。
　　朱延通丝毫不同情自己的师母，反而欣喜异常。
　　因为取风骗过族地，需要足够浓烈、足够多、又必须和诺鑫大巫有关的怨气。
　　他的师母就是怨气最好的来源。
　　他知道师母想以死谢罪，但不行。
　　他师父需要怨气，他师母无论如何都不能死。
　　“我会好好照顾您的。您会长命百岁，我和师父也会好好的，放心吧。”
　　取风的灵魂恰在这时睁开眼睛，看着崩溃无比，大骂他是个人渣的妻子，微微一笑。
　　“我确实是个人渣，我承认。但做人渣有什么不好的？你和诺鑫倒是正人君子，可最后是什么下场呢？”
　　一个死无葬身之地，一个虽然活着，却生不如死。
　　“相比起来，还是人渣过得更好，不是吗？”


第30章 古树重荫（24）
　　进山前，池轻舟为了获取取风的相关信息，选择了一个相当简单粗暴的方法。
　　在和诺琪大巫对视的两分多钟里，他简略感知了诺琪大巫最刻骨的记忆碎片，不免会受到她深入骨髓的仇恨的感染。
　　这份联系让他在此刻轻易读取到取风的过往经历，同时，自身思维也受到局限，一时无法控制身体。
　　朱延通视野一片血红，朦胧瞅见他空门大开，恨不能跳起来给他一下。
　　怀着对师父的担忧，朱延通在鬼气重压下竭力挪动手指。
　　但他实力太弱，竟连一个指节都动弹不了，更别说掐出他想要的法诀。
　　他脸上闪过憋闷和屈辱，咬着牙，仇恨地盯着池轻舟。
　　不远处倒下的龙脑香树干上，一身蒲洛族经典服饰的取风缓缓在棺椁里睁开眼睛。
　　骇人的鬼气挟裹着巨大的威压，让他的灵魂倍感煎熬。
　　一种他明明从未遇见过、却本能感到恐惧的气息更是在不断撕扯他的灵魂。三魂七魄一点点从内部裂开，天魂几乎再无法维持稳定。
　　心知棺椁已经无法继续保护自己，取风尚未弄明白发生了什么，眼中就染上浓重的煞气。
　　他抬手击碎金丝楠木制成的棺椁，灵魂轻飘飘落在断裂的龙脑香根部。
　　漫山鬼气聚集向上，取风仰头，神情陡变。
　　这个气息，是镜暝山那位鬼王？
　　心知即使邢霜栈被窃取了快一半力量，自己也不是他的对手，取风立即收回目光，往四周一扫。
　　虽然被提前惊醒，用来稳定他魂体、压制蒲洛族族地反噬的祭祀没能举行，但他毕竟一只脚踏入鬼神身境界，自然会有些与众不同的能力。
　　只一眼，他就注意到不远处的池轻舟，迅速摸清了池轻舟和邢霜栈之间的关系。
　　取风有些兴奋地用舌尖抵住牙根。
　　邢肃居然找了个契约人？！
　　还是个灵魂出了问题的契约人？
　　他这是觉得自己日子过得太舒坦了，故意给自己增加难度吗？
　　邢肃这位鬼王可真是个鬼才！
　　取风无法确定邢霜栈和池轻舟之间的契约到底是哪一种，他也不怎么在意契约的种类。
　　只要池轻舟出事，邢霜栈必然会跟着受到伤害，顶多是因为契约种类不同导致受伤程度不同罢了。
　　取风笑起来。
　　他从来不是什么正大光明的人，也看不起那些不知变通的正义之士。
　　他没有丝毫犹豫，当即掐诀催生出一大片树藤，角度刁钻地向着池轻舟脖颈缠去！
　　树藤被白雾滋养，见风就长。
　　拇指粗的藤蔓上生出一根根尖锐的倒刺，尖端泛着不祥的艳丽色泽，和尸.毒相似的腥味在雾中蔓延。
　　池轻舟呆滞地站在原地，似乎一点都没有感觉到危险。
　　眼睛看不清的朱延通直到这时才意识到师父醒了，顿时欣喜若狂。
　　他充满恶意的眼神落在池轻舟身上，全心全意诅咒池轻舟立刻被绞死。
　　然而树藤刚一进入池轻舟影子所在的范围，就诡异地一顿。
　　像是患上某种植物枯萎病，从顶芽开始，细长的蓝紫色藤条一寸寸枯萎，叶子失去水分疯狂蜷缩，眨眼就断成一节节干涩疏脆的枯枝。
　　朱延通的笑容僵住了。
　　取风本能地察觉到危险，脸色一青，压根顾不上趴到在地的徒弟，仗着灵魂够轻，快速向后掠去。
　　但池轻舟的影子比他更快。
　　晦暗诡谲的青灰色在白雾中一闪而过，划过一道笔直笔直的轨迹，直奔取风头颅而去！
　　雾气被震荡开，却没有产生任何响动。
　　就连树林里惊慌的鸟叫虫鸣，都在这一刻消失了。
　　极致的寂静中，青灰色的影子在取风视网膜停留短短一瞬，下一刻，他就感觉自己的头颅被一只冰凉的手捏住。
　　“喀嚓——”
　　骨骼被扭曲的轻响惊破沉寂的空气，取风视线倒转，最后定格在被雾气笼罩的树梢上。
　　青灰色的影子毫不停留，瞬息间返回池轻舟脚下。
　　池轻舟瞳孔中渐渐恢复神采，脸上带着几分纯真，眨着眼抬起头来。
　　“你偷袭我？”他语气里有着真挚的不解，“你怎么会选择偷袭我呢？你徒弟没有告诉过你，我是什么样的人吗？”
　　取风失去头颅的身体颤了颤。
　　恐怖的疼痛让他灵魂战栗，思维有一瞬的空白。
　　他落在地面上的脑袋滚了一圈，咬牙将闷哼憋了回去，五官朝向池轻舟，微微眯起没有眼白的眼睛。
　　他略有几分忌惮道：“难怪能成为邢肃的契约人，倒是我小瞧你了。”
　　池轻舟咦了一声，仔细看了取风两眼，恍然大悟：“哦，你快修成鬼神身了？”
　　他稍微顿了顿，语气一下欢快起来，“那你岂不是马上就要被族地的血脉同源反噬了？难怪你会让徒弟收集命格特殊的灵魂，原来是为了镇压反噬。”
　　这应该是取风成就鬼神身前最凶险的一关了。
　　他需要足量命格特殊的、怨气冲天的灵魂来为他承担反噬，还需要一个活祭作为桥梁，将祭品献给还未真正成就鬼神的他。
　　祭品的数量和质量重要，但活祭更为重要。
　　一旦活祭出错，就意味着取风这么久的谋划全部白费。
　　运气好，实力倒退，十五年的修炼约等于没有；运气不好，那就是在反噬下直接魂飞魄散。
　　池轻舟瞥向朱延通，眼中染上几分惊叹。
　　他真心实意地赞美道：“所以你徒弟一开始准备选我做活祭？他好会选，可真是个孝顺的弟子。”
　　朱延通心头一颤，惊惧下，应时呕出一口深褐色的血。
　　他顾不得胸口闷疼，大声道：“师父，你别听他胡说！我一开始没看出他是玄术师，只是觉得他命格——”
　　“闭嘴！”
　　取风呵住朱延通，脸色一点点黑了。
　　“行了，邢肃的契约人，你不用挑拨离间了。我徒弟是有些蠢笨，但绝不会背叛我。指望我们自相残杀，好拖延时间等邢肃醒来，你打错算盘了。”
　　一口森冷的怨气从他分离的身躯里涌出，夹杂着浓浓的恼怒，在白雾里翻滚几秒，离奇地勾勒出一个轮廓。
　　一颗崭新的头颅从他脖子处长出，他活动了下脖颈，两颗脑袋同时望向池轻舟，表情是如出一辙的不怀好意。
　　“与其在这里搬弄是非，你不如先管好自己。”
　　似乎是重新有了底气，又似乎是有什么别的缘由，取风方才一击不成，这时竟然没有再次动手。
　　他虚虚眯着眼，四只瞳仁铺满眼眶的眼睛定定望着池轻舟，用曾经教导过朱延通的秘法细细观察池轻舟的面相。
　　“好坏的命格。天道所钟、气运所弃，你从小就被家人抛弃过？”
　　他颇有几分玩味地笑起来。
　　“你人生的前十几年，嗯，至少是前十年，一直被养父母和亲父母视为不祥之人。你尝试过逃避，但无论怎么做，都没有得到过片刻的安宁。”
　　“十岁那年，你遇到一个人，他应当是一名玄术师。他给了你一个机会，让你改变了命运。”
　　取风故作讶异地挑挑眉。
　　“你抓住了这个机会，却伤害到了邢肃。你就没有后悔过吗？”
　　池轻舟很是不解地偏过头，眼中露出真切的疑惑。
　　取风刚才对他的杀意那么浓，恨不得将他碎尸万段，怎么现在又开始嘴炮了？
　　不是都说反派死于话多，取风是十几年没有上过网，所以彻底落伍了吗？
　　他实在有点想不明白取风的操作，苦恼地抿了下唇。
　　取风眼中闪过一抹得逞的狂喜，轻嗤一声，继续道：“你的父母和养父母倒也不算说错。”
　　“镜暝山邢肃是仅存于世的千年鬼王，整个玄术界都要敬他三分。你十岁那年向他求助，为了保下你这条小命，他伤的有多重？”
　　“想当初他是什么光景？即使是正神，也不敢掠其锋芒。”
　　取风说到这里，真情实感地冷笑起来，一不小心牵动灵魂深处越来越大的伤口，灭顶般的剧痛瞬间让他魂体暗淡三分。
　　他吸了口冷气，强行忍住差点冲出口的痛叫，眼神愈发阴狠。
　　池轻舟感受到他散发出来的痛苦和恼怒，一下就明白了他杀心大起却不肯动手的原因——
　　他不是不想动手，是没法动手。
　　大概是没到最后关头就被强行惊醒，取风的灵魂在鬼气和灵气的拉扯中受了伤。
　　他现在只要动一下，就会将灵魂扯裂，不得不采用这种方法拖延时间。
　　但拖延时间等于慢性死亡，除非他有别的手段，不然这么做很不合理。
　　池轻舟眸光轻闪。
　　取风这是在故意激怒他？
　　他欢快地笑起来，并不在意取风这点小心思。
　　就算是邢霜栈，对上他也不一定能讨得了好，更何况一个取风？
　　他的快乐实在太明显，取风面皮一抖，神色愈发阴沉。
　　他算是明白他那个蠢徒儿为什么拿这人没办法了。
　　这个人从脑子到术法路数都很不正常，不能用常理推测。
　　压下满心烦躁，取风稍微向后仰了仰，以此减轻灵魂的负担。
　　他傲慢道：“你是不是没有理解我的意思？你十岁那年，通过一场不该有的献祭和他相遇，他付出巨大代价救下濒死的你，实力因此大损。”
　　“在那之前，可是连正神都不怎么愿意和邢肃起冲突。”
　　他轻蔑地打量着池轻舟，哂笑道：“你知道厉鬼为什么会被分为怨怒、恶业、祸患、灾厄、灭世五个级别吗？”
　　“因为数百年前，邢肃戏言自己不喜欢被称呼为鬼王。整个玄术界因此诚惶诚恐，连夜修改了对厉鬼的评级方式。”
　　“曾经的邢肃有多让人畏惧，但现在呢？”
　　“哦，他伤到了本源，力量被叛徒和某些人窃取一半。”
　　取风一只手背在身后，快意地注视着池轻舟骤然冷下去的眼睛，开始掐诀。
　　“就连我，都偷走了不少。”
　　“你自己说，你对邢肃而言，是不是个祸害？”
　　池轻舟抿着唇，安静地盯着取风有些扭曲的五官，右手攥紧长木棍。
　　他是真的有些生气了。
　　取风点评他过往的时候，他并不生气。
　　他不在乎那些过往，对他而言，那些所谓的亲人也早已不重要。
　　但邢霜栈不一样。
　　他不喜欢取风评价邢霜栈的语气，更厌恶取风窃取邢霜栈力量这个事实。
　　目光锁定取风，池轻舟掂起长木棍，轻声确认：“你承认了？是你偷了肃哥的力量。”
　　“是我，那又怎么样？”
　　取风察觉到池轻舟不加掩饰的怒火，满心喜悦油然而生，当下露出一个猖狂的笑容。
　　愤怒吗？
　　愤怒就对了。
　　他就等着这个脑子有问题的玄术师生气！
　　作为半个蒲洛鬼神，他能看到很多寻常人无法发现的东西。
　　比如池轻舟分成两半的灵魂。
　　取风自己灵魂也受了伤，正缓缓撕裂。
　　他很清楚，对于这种伤势，活人的情绪是良药，阴魂、妖族、行尸的情绪却是剧.毒。
　　他现在是不能动，但这不代表他没有别的手段对付池轻舟！
　　他能借用妻子的怨恨骗过族地血脉溯源，让妻子彻底失去大巫的能力，自然也能将强烈的情绪灌输给池轻舟。
　　顶多就是要费些力气，先让池轻舟自己产生浓烈的情绪罢了。
　　取风深知在如此情形下，人更容易愤怒、悲伤和不满。
　　他冷冷一笑，神色狰狞，再次挑衅道：“我是偷了，你能把我怎么样？”
　　池轻舟没有回答。
　　他一言不发，长棍扫开脚下碍事的枯藤，直冲取风而去！
　　取风深吸一口冷气，强忍着灵魂撕裂的痛楚，反手将一张符箓打出。
　　池轻舟脚步一转，拧身错开符箓，再次冲向取风。
　　那张符箓却未落地，反而在空中诡异地一转，霎时间撞向朱延通的额头！
　　朱延通看不清太远的东西，直到符箓近在身前，他才悚然一惊，拼命挣扎着躲闪。
　　然而他断掉一只手臂，行动不便，又受到鬼气压制，怎么都没法躲开这灵活的符箓。
　　濒死的惊悚预感让他背上起满白毛汗，他禁不住恐慌地哀哀叫起来。
　　“师父，救我！救我啊！！”
　　话音未落，轻飘飘的符箓贴紧他的额头。
　　浓烈的怨恨、仇视、不甘、恐惧、恼怒瞬间从他身上爆开，几乎要凝成实质，铺天盖地袭向池轻舟。
　　——他还不知符箓从何而来，本能而深切地憎恨着破坏了取风计划的池轻舟。
　　池轻舟意识到取风的算计，动作一顿，一个鹞子翻身躲开大批涌来的情绪，借着林中树木辗转腾挪，急速远离朱延通。
　　然而朱延通的恨意实在太纯粹了。
　　无数情绪对池轻舟穷追不舍，三秒钟一过，取风的法术在他和朱延通身上成功落下烙印。
　　两人极端的情绪被连接在一起，刹那间，朱延通的情绪源源不断灌向池轻舟！
　　池轻舟再也无法继续躲避，灵魂受到非人之物情绪的冲击，脚步一个踉跄，撑着长木棍才没有摔倒。
　　前一晚邢霜栈渡给他的精粹阴气，在受到系统幻觉消磨后，又一次被死物的情绪疯狂冲击。
　　短短几秒时间，阴气在他经络间构成的屏障就岌岌可危。
　　朱延通也不好过。
　　这个法术先伤己后伤敌，池轻舟承受怎样的冲击，他也会承受怎样的冲击。
　　他曾被抽取过大量寿元，此刻又被大量抽取情绪，活死人一样的身躯迅速腐烂崩溃。
　　就像是新长出来的皮肉被浇上滚烫的开水，印刻到灵魂层面的痛苦让他嘶声惨叫起来，凄厉的哀嚎在林间回荡，宛如野兽临死前的嘶吼。
　　直到这一刻，他才意识到这熟悉的手法来自他师父。
　　他见过这个法术的。
　　他知晓法术曾被用在诺鑫大巫身上，也见识过诺鑫大巫的下场，错愕在无边无际的痛苦中，一点点爬上他饱经风霜的面孔。
　　他不可置信地仰起头，混着血水的眼泪顺着两颊淌下。
　　那是他师父啊。
　　是他视若亲生父亲的师父。
　　是他从未背叛过的人。
　　为什么？
　　为什么啊？？！
　　朱延通瞪大眼睛。
　　他的视野还是被血色覆盖，甚至无法看清取风的脸。
　　他不知道取风是什么样的表情，是否会因为他的牺牲和痛苦有哪怕一丁点的不忍和不舍。
　　他的嘴唇抖了抖，声嘶力竭地发出最后一声呐喊。
　　“师父——！！”
　　取风无动于衷。
　　他挥手召回更多白雾，尝试修复自己的灵魂。
　　嘶哑的吼叫久久未息。
　　而发出吼声的人，悄然骨化形销，烂成一堆久不见天日的骨骸。
　　原本只能算是半生半死的情绪瞬间化为阴魂所留的怨恨，如摧枯拉朽般，轻易击溃池轻舟经络里仅存的最后一丝阴气。
　　宛如神经.毒.素侵入大脑，池轻舟身体控制不住的一颤，朦胧的桃花眼逐渐染上与邢霜栈相似的血红。
　　他缓缓垂下头，像是要睡着了。
　　取风心头一松，眉间多了几分舒畅。
　　别说池轻舟这种小年轻，就是他的妻子诺琪，后来不也在他的手段下彻底失去了力量吗？
　　最多再有几分钟，这个玄术师灵魂伤势就会彻底爆发，邢肃这个鬼王也必然受到重创。
　　他加快修复灵魂裂口的速度，但不知道为什么，明明方才还有弥合趋势的伤口，此刻却有了被二次撕裂的迹象。
　　取风有些困惑，愈发集中精神。
　　池轻舟静静站在原地，身体纹丝不动。
　　然而在他脚下，他的影子颤动着，缓缓站了起来。
　　阴影中勾勒出一张与他完全相同的面孔，满布血色的桃花眼里全是偏执与癫狂。
　　树林的土地莫名濡湿，古怪的霉斑在不起眼的角落不断生长。
　　取风掉落在地的脑袋隐约有所察觉，警惕地滚动一圈，寻找危险的来源。
　　……什么也没看到。
　　在他的视野盲区，池轻舟的影子张开双臂，咧开嘴角，拥抱住本体。
　　就像水墨画瞬间被点染色彩，池轻舟纯真的五官顷刻间变得绮丽起来。
　　他的影子彻底消失不见，他缓缓抬起头来，血色瞳孔瑰丽如红玉。
　　这一刻，神智癫狂的池轻舟抑制不住从灵魂深处翻滚而出的凶性，彻底失控。
　　他唇边溢出一声轻软绵长的笑音，带着几分不自知的兴奋与期待，两三步越过十几米距离，弯腰伸手一抄，就将取风滚落的头颅抓进手中。
　　头颅满目惊骇，不等开口尖叫，池轻舟两手一合，轻而易举将它拍成精纯无比的鬼神本源！
　　“哇~”他拉长了尾音，软软的语调里满是欢欣雀跃，一字一顿道，“你好香啊，好香、好香、好香啊！”
　　不等话音落下，他就一把撕下一块本源，快乐地塞进了口中。
　　“好次！”他一边含糊不清地夸赞着，一边将渴望的目光投向取风。
　　正在修复灵魂的取风感觉到不妙，骤然回头。
　　眼前凶残无比的景象让他呆滞两秒，更加剧烈的疼痛炸裂开来，须臾间传遍四肢百骸。
　　他每一寸灵魂都开始颤抖。
　　无法承受的痛苦和恐惧让他再也控制不了本能，惊慌疯狂地嚎叫着挥动起手臂。
　　“你是什么东西！你到底是什么东西！你竟然吃鬼神，你根本不是人类！！！”


第31章 古树重荫（25）
　　池轻舟没有回答取风。
　　他被阴魂灌注的情绪刺激到，此刻只凭本能在行动。
　　没有失控前，他曾想过把取风留给邢霜栈出气，但现在，取风在他眼里就是一份丰盛的自助，美味又营养，他决不会放过。
　　几口啃完手中的鬼神本源，池轻舟意犹未尽地咂了两下嘴，红玉一样的双瞳锁定取风，浑身上下写满了“饥饿”两个字。
　　取风头皮都快炸开了！
　　他被这个眼神吓得一佛出窍二佛升天，人生至鬼生，头一次感受到什么叫后悔。
　　几十年来，他犯下过无数恶行，所求无非是金钱、权势和长存不灭。
　　他之所以选择走鬼神这条凶险的路，也是因为一旦成功，他就会得到不一样的权力，成为被一方百姓信仰供奉的存在，尊贵又超然。
　　但他几十年的谋划，都在眼前这一刻濒临破灭。
　　池轻舟几口下去，他用十五年修来的本源力量就流失将近三分之一，用来欺骗族地的怨气也被震开一部分，血脉溯源开始尝试锁定他的存在。
　　更可怕的是，造成这一切的人灵魂反而有了好转，逸散而出的奇异力量几乎让他无法喘息。
　　直到此时，他才终于发现，惊醒他、撕裂他的那股诡异力量既不来自蒲洛族族地，也和邢霜栈没有一丝一毫关系。
　　那根本就是池轻舟的能力！
　　池轻舟肯定不是人类。
　　他连鬼神的本源都能消化，他到底是什么东西？！
　　他十岁那年濒死之际，究竟是有过什么样奇特的经历，才会造就如此令人恐惧的力量？
　　取风心惊胆战，面孔愈发透明，似乎马上就要彻底消失。
　　他悔不当初，恨不能回到几分钟前，掐死盯上池轻舟的自己。
　　他怎么会觉得池轻舟是邢肃的拖累？
　　池轻舟明明比邢肃更加恐怖！
　　眼见多年来的谋划就要这么毁于一旦，唯一能帮他拖延时间、助他逃跑的朱延通也已经被他亲手葬送，取风怀着满腔恼恨和不甘，强行转过身体，循风而逃。
　　这个时候，他已经顾不上过大的动作是否会让伤势加重，只能去赌一个逃走以后活下去的可能。
　　灵魂深处不断传来的绞痛让他忍不住低声闷叫，每走一步都像是在被刀子割肉。
　　池轻舟丢下那根长木棍，一步跨出。
　　影子与他合而为一，使他进入一种介于生死之间的诡异状态。
　　前行的瞬间，他的身影如同被橡皮擦除一般，离奇地消失在空气里，随后又重新在树影间勾勒出来。
　　风吹动林间树叶，发出飒飒响声，他的身影在影子里闪烁前行，飞速逼近取风。
　　取风跳下一处窄沟，一抬头，愕然看见池轻舟已拦在他面前！
　　他惊惧万分，抖若筛糠，下意识后退了一步。
　　池轻舟欠身致礼，冲他露出一个乖巧的、感激的笑容。
　　"谢谢招待哦。"
　　余音尚未被风吹散，池轻舟从阴影中一跃而起，袭向取风！
　　他扯住取风的灵魂，强行将鬼神本源从取风身上撕扯下来。
　　取风痛得惨叫连连，大脑像要炸开一样，所有思维都被痛楚清空。
　　被强行锁在他灵魂里的诺琪大巫的怨恨瞬息之间散开，族地的血脉溯源立刻锁定他。
　　反噬随之而来。
　　他的灵魂被灼烧出阵阵白烟，弥漫在玉化山脉中的白雾渐渐消散。
　　他嘶哑的声音越来越小，眼神呆滞，痛到极致，竟是连声音也发不出来了。
　　池轻舟右手珍惜地捏着那团本源，左手将彻底化为普通灵魂的取风丢下，专心致志吃起美味的自助。
　　是剁椒鱼头的味道诶。
　　要是再来点米饭就好了。
　　这么空嘴吃，感觉有点咸了。
　　池轻舟咽下一口本源，委屈巴巴地抿了下唇。
　　“邢霜栈，你怎么还不醒啊。我想喝水。”
　　节目组的普通人和一般的直播间观众还陷在幻觉中回不过神，救援队的玄术师们已然找回了理智。
　　听到池轻舟的发言，他们定睛一看，就瞧见这恐怖的一幕，登时被吓得魂飞魄散。
　　玄术协会的老法师傻在原地，连断掉的腿都忘记了，一个劲儿向后躲；
　　沈问枢捧着手机的两只手不住哆嗦，眼神直愣愣的，显然已经无法思考；
　　异管局的成员们神色凝重，只觉得比起邢肃这只灭世级厉鬼，池轻舟才是更强大、更难以揣测的存在。
　　他们茫然失措地站在山脚下，盯着直播，不知道该说什么。
　　在这空档间，取风在地上滚了两圈，喘.息着缓了好久，才慢慢恢复行动力。
　　他慌张地看了眼池轻舟，见池轻舟忙着委屈，根本没空理他，心中顿时生出无尽的狂喜。
　　能跑！
　　虽然几十年的隐忍彻底付诸东流，但他有机会活下来！！
　　取风小心向后挪动半米，池轻舟仍然在吃本源，头也没抬。
　　他大喜过望，一骨碌爬起来，仗着灵魂已经疼到麻木，不管不顾地随便挑了个方向冲出去。
　　池轻舟没有去追他。
　　可他狂奔出五十米后，扭曲的喜悦僵在脸上——
　　郁郁葱葱的七叶树下，站着一个他不可能忘记的人。
　　那人一身靛蓝色大巫长衫，手中捏着一块酆都令，纯银与翡翠制成的额饰垂下层层流苏，风吹过，坠在纤细银链子下的小铃铛来回摇摆，发出清脆的响声。
　　他的徒弟朱延通跪在对方脚下，灵魂已经扭曲成一团，一双眼睛却依然仇恨地望着他，甚至神经质地露出夸张的笑容，用口型对他说：“师父，我等着你。”
　　取风再次颤抖起来。
　　他脸上没有褪去的喜悦变成一种滑稽的嘲讽，让他看起来活像个小丑。
　　“取风，好久不见。”
　　诺鑫大巫微微一笑，温柔的面孔上不见丝毫怨恨。
　　然而他滔天的恨意却直扑取风而去，不带丝毫停顿地扯下取风一条胳膊！
　　取风哀嚎一声，巨大的恐惧吓得他差点疯掉。
　　他知道，对他们这样的人而言，死亡不是结束。
　　从来都不是。
　　但他没想到，被他窃取了棺椁的诺鑫居然没有魂飞魄散，反而拿到了足以向他复仇的酆都令！
　　他连滚带爬地往回跑，尖叫着扑到池轻舟脚下，涕泗横流地不断磕头。
　　“你吃了我算了！给我个痛快！给我个痛快！！”
　　池轻舟嗦了嗦指尖，歪头看着他，答非所问。
　　“你这个人好奇怪。你怎么会觉得，你能逃掉？”
　　取风呆了呆，彻底崩溃。
　　他一把抱住池轻舟的小腿，颠三倒四地说自己不想生不如死。
　　一条长腿一脚将他踹开，不知何时回收完鬼气的邢霜栈回到池轻舟身边，神色冷淡地对着取风哂笑一声。
　　“我早说了，不要惹我的小契约人生气，但有些蠢货偏不听。”
　　他居高临下地望着趴跪在地上的取风，眉间满是毫不掩饰的嘲弄。
　　“你猜我为什么说他生气的后果没人想看到？”
　　取风面如死灰，委顿在地。
　　诺鑫大巫缓缓走到邢霜栈和池轻舟身边，行了个蒲洛族的大礼。
　　他冲池轻舟致谢：“感谢您为蒲洛族破解大劫。”
　　池轻舟懵懂地抬头，这个人在说什么，听不懂哦。
　　他转身拉住邢霜栈的衣袖，可可爱爱地抱怨：“肃哥，好渴。”
　　邢霜栈叹了口气，单手将他抱起来：“小贪吃鬼。行了，我们去找你的朋友，他应该有别的吃的。”
　　稍微顿了顿，他回头看向诺鑫大巫，“你手里有复仇用的酆都令？”
　　诺鑫大巫颔首：“是。”
　　邢霜栈轻蔑地扫过取风和朱延通：“你姐姐在村子里，你可以接她一起走。取风已经失去了鬼神本源，你拉他和他徒弟去地府吧。等你们一家复完仇，还有十八层地狱等着他。”
　　在今日之前，取风毕竟是一只脚踏进鬼神身境界的人，就算诺鑫大巫手里拿着酆都令，也无法靠近他、以及被他庇护的朱延通。
　　但如今不同了。
　　池轻舟扒掉了取风的依仗，取风必将为他的所作所为付出足够的代价。
　　取风闻言一个激灵，下意识跳起来，却立刻就被诺鑫大巫的怨气缠住。
　　诺鑫大巫一边将他往黄泉路上拉扯，一边礼貌地向邢霜栈道谢。
　　他同样踏上了黄泉路，离开前特意提醒邢霜栈：“长辈们留下的谢礼应该在涵莱那，请尽快让有缘人带池先生去找他。”
　　邢霜栈点点头：“知道了。”
　　诺鑫大巫最后欠了欠身，头也不回地走了。
　　……
　　白雾缓慢消散。
　　邢霜栈没有急着带池轻舟去找宋煜知，抱着池轻舟走到一边，把他放在一块石头上，从他身上把系统拎了出来。
　　系统哆嗦了下，惊恐地看着邢霜栈，不知道这只厉鬼要干什么。
　　池轻舟也好奇地看向他。
　　邢霜栈安抚地拍拍池轻舟的背：“你继续吃，我借你的系统用一下。”
　　池轻舟乖乖道：“好。”
　　系统更害怕了。
　　它想向池轻舟求助，结果却发现它莫名发不出声音。
　　它畏惧在空中转了一圈，四下乱窜，想躲开邢霜栈。
　　邢霜栈伸手一捞，直接将它捏进手中。
　　他拎着系统走到树林更深的地方，二话不说，又把它拆了一遍！
　　系统又一次经历回炉重塑一样的痛苦，吓得死去活来，绷不住呜呜哭了起来。
　　邢霜栈一松手，它就奔回池轻舟身边，一头撞进池轻舟怀里，哽咽着控诉：“宿主，你不是说你没有那种不够善良的朋友吗？你看看邢、邢先生！他一点都不善良！”
　　池轻舟眼睛都不眨地回答：“别人善不善良关我什么事。”
　　系统傻住。
　　不对啊，它这个宿主不是特别在意朋友善不善良的吗？
　　邢霜栈走回来，嫌弃地拨开它：“看看你干的好事。如果不是你，轻舟根本不会失控。”
　　系统总算发现池轻舟此刻没有影子，瞳孔颜色也诡异地发生了变化，不由哭得更大声了。
　　“对不起我错了，我不该那么做。呜呜呜，我以后再也不敢了。”
　　它用机械音哭得饱含感情，池轻舟饶有兴趣地伸出手，戳了戳它颤颤巍巍的小光团身体。
　　“唔……那个特殊任务是不是完成了？”
　　系统停下哭声，看了眼后台，抽抽搭搭说：“完成了。”
　　池轻舟：“来，领个任务奖励，让我看看你的力量是怎么运行的。”
　　系统噎了下，欲言又止，最后不得不在池轻舟的注视中照办。
　　池轻舟凝视着缓缓聚集的霉运飘远，有些惊奇地哇了一声。
　　系统小心抱紧圆圆的自己，暗暗瞥了眼后台，只见上面写着：【任务完成，奖励已发放。最终随机投放目标：池述宏。】
　　系统：【哎？？这是谁？】
　　……
　　宋煜知从恍惚中回过神来，才发现树林里不知何时起了雾。
　　雾气没有早上那么浓，但也足够让他不安。
　　他有些焦虑地伸着脖子向远处张望，祈祷池老师快点回来。
　　或许他运气真的不错，没过多久，雾里就出现了影影绰绰的人影。
　　宋煜知一喜，连忙站直身体。
　　他还记着池轻舟之前的叮嘱，不敢离大树太远，只激动地在原地打转。
　　雾中的人影渐渐清晰，宋煜知脚步一顿，整个人都傻眼了。
　　池老师确实回来了，但和池老师一起回来的，还有一个他不认识的男人。
　　这个男人高大俊美，穿了身笔挺的烟灰色制服式套装，裤脚掖在黑色长靴里，眉眼间带着几分漫不经心，气势极其惊人，让他忍不住想起曾经见过的那些位高权重的大佬。
　　池老师被男人单手抱在怀里，专心致志吃着一团好像棉花糖一样的东西，蓬松软白的样子让他不禁多看了几眼。
　　男人在几米外停下脚步，毫不避讳地打上下量他：“宋煜知？”
　　宋煜知下意识立正：“是我是我。”
　　男人哦了声，吩咐道：“带路吧，去见轻舟的朋友。”
　　轻舟？
　　好亲密的称呼。
　　宋煜知本能地畏惧邢霜栈，也不敢多问，赶紧离开大树，到前面去带路。
　　没有了暗中捣乱的取风师徒，他在族地里走得更加顺畅，只用了三分多钟就爬到了山顶。
　　双手撑着膝盖喘匀气，宋煜知抬起头，只见不远处一棵龙脑香上坐着个眼熟的年轻人。
　　他穿着一身紫色系的蒲洛族大巫长衫，胸口大敞，露出结实的胸膛和紧实的六块腹肌。
　　深紫、亮紫、淡紫在绸缎一样的布料上交织成绚烂的花纹，衣袖和下摆层层叠叠，看起来异常繁复。
　　纯银和翡翠制成的小坠饰点缀在衣襟和袖口，形似毒.蝎的银色头饰上，用蓝宝石镶嵌而成蝎子的眼睛给人一种别样的糜丽感。
　　他偏过头来，冲宋煜知莞尔一笑。
　　“又见面了，小宋先生。”
　　宋煜知从未见过打扮成这样的阿莱，脸色腾地红了，磕磕巴巴道：“好、好久不见，阿莱，你好。”
　　阿莱没有回答宋煜知。
　　他随口打完招呼，就从龙脑香上轻巧地跳下，越过脸色胀红的宋煜知，直奔池轻舟身边。
　　他含笑望着被邢霜栈抱在怀中的池轻舟，声音一下温柔了八个度。
　　“舟舟，好久不见，很高兴你比我预想中更健康。”
　　池轻舟从那团本源里抬起头，看向阿莱，眼睛一下亮了。
　　“我的好朋友阿莱，好久不见呀。你看起来快要修成鬼神身了。”
　　阿莱笑了一声：“毕竟我要做你唯一一个成为鬼神的朋友，总要努力一些，对不对？”
　　池轻舟歪头想了想，很肯定地点点头：“嗯！”
　　阿莱眸光闪动，忍不住伸手去摸池轻舟的头。
　　邢霜栈向后退了一步，拂开阿莱的手，冷冷道：“说话就说话，别动手动脚的。”
　　阿莱瞥了眼邢霜栈，低低嗤笑。
　　他不屑和邢霜栈吵架，温声问池轻舟：“舟舟吃这个咸不咸？邢肃是不是没给你找水喝？我有白米饭口感的，要来点吗？”
　　池轻舟眨眨眼：“要的。”
　　阿莱取出蒲洛族长辈们留给他的另一团精纯本源，递给池轻舟，让他就着吃。
　　池轻舟道了声谢，用左手接过这一小团本源，一边一口吃得欢快。
　　阿莱笑着摇摇头：“舟舟不用对我道谢，是我和蒲洛族所有大巫该对你道谢。如果没有你三年前的帮助，这一场波及整个蒲洛族的灾难，我们甚至连根源在何处都找不到，更别说想办法渡过了。”
　　池轻舟迷茫地看了他一眼。
　　他的好朋友在说什么，听不懂。
　　阿莱有些恍然：“是我不好，忘了你可能不记得三年前的事情了。”
　　三年前，阿莱还没有修到太高深的境界，按理说最好是不要被打扰的。
　　但在一个满月夜，池轻舟却突然在镇守族地的耿大巫的带领下，唤醒了沉睡在棺椁里的阿莱。
　　他要去做一件大事，为此提前做了不少推算，正好发现事关蒲洛族劫难的线索。
　　蒲洛族早在三十五年前就推算到了这个可能导致灭族之祸的劫难，然而无论他们如何小心、如何想办法去寻找，都没能找到劫难到底应在何处。
　　十五年前诺鑫大巫死亡，多少猜到取风就是那个祸根。
　　他无辜枉死，手握酆都令，自然第一时间就想回族中通风报信。
　　但他一离开地府，就莫名撞进一个无法逃离的地方。
　　他不知道那是哪里，只知道那里常年不见天日，唯一的光源就是镶嵌在头顶的周天星盘。
　　他被困在里面足足十五年，连托梦都做不到，也没有办法返回地府。
　　而他的姐姐诺琪大巫也被剥夺力量，用以永久镇压理智，疯疯癫癫了足足十五年。
　　直到池轻舟砸破取风的祭坛，他才真正回到族地。
　　在这十五年间，整个蒲洛族所有死去的和活着的大巫都在为这个劫难奔忙。
　　阿莱甚至在五年前主动选择死亡，就是为了能在紧急关头有一战之力。
　　可惜到了最后，他们仍是一无所获。
　　这种眼睁睁看着覆灭临近的绝望足以逼疯所有大巫。
　　当池轻舟说他有线索的时候，他们再顾不上许多，直接把阿莱唤醒了。
　　池轻舟当时只提了两个要求：
　　一是三年后，如果有一个主打旅游的慢综艺想要来做节目，只要嘉宾里有他，无论节目组选择的是上泠县附近哪一个地方，蒲洛族都不要拒绝；
　　二是这个节目组的嘉宾里，必须存在阿莱的有缘人，如果有缘人不在，绑也要把他绑来。
　　“他是我能随时进入族地的必要条件。”池轻舟是这么解释的。
　　蒲洛族算是背水一战，当然不会拒绝这些条件。
　　他们也没有怀疑池轻舟的安排。
　　年长的大巫们无法推算和自己牵扯太深的事情，但付出足够代价，看看怎样能引来宋煜知，他们这些老骨头还是能做得到的。
　　阿莱特意离开棺椁，做了一些安排，将自己很早随手写下的手札送到宋煜知那个贪财的助理手中。
　　果不其然，三年后，手札被池清宁拿到，宋煜知追着所谓的“知音”和“初恋”来到了银屏村。
　　宋煜知听得整个人都呆掉了，脸上全是迷茫。
　　他傻傻地看着阿莱，一个字都说不出来。
　　阿莱却不在意他的目光，只是冲池轻舟弯起唇角。
　　“如果没有舟舟的提醒和安排，取风的祭祀一成，恐怕整个上泠县都要沦为一片鬼域。”
　　上泠县各族加起来拢共四十多万人，恐怕也将在一夕之间化作亡魂。
　　“唔……蒲洛族的血脉溯源确实很强。取风想抵抗，是需要足够强力的祭祀。”池轻舟想了想，问，“三年前我要做的大事是什么？”
　　阿莱摇了摇头：“我也不知道，你没有告诉过我具体的情况。你只是说你已经安排好了一切，如果成了，你将达成所愿，只是有可能失去几年的记忆；如果不成，也不过是身死魂消。”


第32章 交个朋友（2）
　　池轻舟有听没有懂。
　　他迷茫地看着邢霜栈，有些委屈地问：“过去的我怎么神神叨叨的。肃哥你有没有听懂？”
　　邢霜栈思索了一会儿，摇摇头：“我也没有印象了。”
　　阿莱抱着手肘，嗤笑一声，挑了挑下巴，轻飘飘的眼神落在邢霜栈身上，带着几分蔑视。
　　邢霜栈淡淡回了他一眼，没有开口。
　　阿莱收回目光，又道：“不过三年前你和我说过，如果三年后你活着回来了，就让我提醒你，还有其他朋友也在等着你。”
　　“我们这几个朋友，或者知道你三年前的一些规划，或者答应三年后给你一些帮助，又或者收藏着你寄存的一些东西，总之你接下来大约是要天南海北地走一趟了。”
　　他说到这里，有些不快地看了眼邢霜栈。
　　他还没有彻底修成鬼神身，暂且不能离开族地，真是便宜这个不要脸的了。
　　邢霜栈很有风度地微微一笑，并不介意他的敌视。
　　池轻舟追问道：“是哪几个朋友？”
　　他朋友很多的，光这样说，他能数出不下十五个可以帮他做这些的。
　　阿莱叹了口气，无奈地说：“我不知道，你没有告诉我。你只说三年后自有缘法，会有合适的东西指引你方向，不需要我操心这些。”
　　池轻舟吃掉最后一口鬼神本源，混沌的理智逐渐清醒过来。
　　他仔细想了想这话，目光不由落在藏于他身后的系统上。
　　三年后的缘法啊……
　　系统：【……卧槽？！】
　　它被池轻舟瞧了这么一眼，终于反应过来。
　　这个三年后能够指引宿主的缘法，不会指的是它吧？！！！
　　它不禁想起，进入这个位面前，它是曾在时空夹缝之间捕捉到一段极度悲惨和哀怨的数据，随后便被吸引进世界当中，直接启动了筛选机制。
　　当初的筛选结果还储存在它的数据库里，最合适成为宿主的二十个人选中，池轻舟的评分高高挂在最上面，足有97。
　　从第二名开始，评分就断崖式下跌，71、66、62……每个都比池轻舟差远了。
　　因此它压根没启动二轮评估，直接选择绑定池轻舟。
　　它以为这一切都是巧合，但现在看来，该不会是……
　　被安排了吧？
　　系统抱住圆滚滚的自己，呜呜咽咽缩在池轻舟身后瑟瑟发抖。
　　池轻舟觉得好有趣，就着它感情充沛的哭声下饭，把另一团本源也吃了个干净。
　　一次性塞下两团足够精纯的本源，池轻舟摸了摸发胀的胃，感觉自己有点吃撑了。
　　邢霜栈喉咙里滚出一声沉沉的笑，伸手帮他按摩胃部，一边注入提纯过的阴气帮他梳理经络，一边帮他消食。
　　“还渴吗？”邢霜栈轻飘飘扫过阿莱，温声问他。
　　“不渴了。”
　　池轻舟舒服得昏昏欲睡，靠在邢肃怀里打着呵欠。
　　“吃饱了有点困。”
　　邢霜栈拍拍他的背：“睡吧。”
　　阿莱没理会邢霜栈的动作，怜爱地看了池轻舟一会儿，不想吵到他，就转身往他棺椁所在的龙脑香走去。
　　傻了好半天的宋煜知终于回过神，连忙追了上去。
　　他有很多话想问阿莱，可惜阿莱刚才不理他。
　　阿莱一个手势制止刚要开口的宋煜知，指了指远处，低声说：“不要吵到舟舟，我们去远处说。”
　　宋煜知：“……好的。”
　　池轻舟闭上眼睛，邢霜栈继续给他梳理经络。
　　他打了十几分钟盹，等清醒过来，骤然发现另一半灵魂上的伤口几乎全被修复了。
　　他眨眨眼，有些意外鬼神本源的药效。
　　邢霜栈有些高兴，也有些失望。
　　“越精纯的鬼神本源效果越好，但你吸收的药力已经达到上限，以后再有类似的力量对你也没有疗效了。”
　　甚至因为两团本源加起来量太大，药力已经有些溢出了。
　　溢出的部分池轻舟无法吸收，邢霜栈费了些力气，才和提纯过后的阴气一并锁在池轻舟经络里，铸造了一个新的屏障。
　　他半是警告地提醒：“轻舟，这次你失控虽然没有对自己造成太严重的伤害，但谁也不能保证你每次都能这么幸运。”
　　池轻舟乖巧地点点头：“我下次一定注意。”
　　他从失控状态中清醒过来，影子也重新回到地上。
　　直到这一刻，邢霜栈才将他放下来。
　　池轻舟扯着邢霜栈的衣袖，从山顶望向刚才和取风起冲突的地方，突然咦了一声。
　　他指着在林间打转的一个女鬼说：“那好像是主持人的妹妹？”
　　邢霜栈看了一眼，颔首：“是她。”
　　池轻舟向她身后看了看：“她身后那些魂魄也很眼熟，是寻人启事上那些命格特殊的失踪者吧？他们居然被压在祭坛附近，刚才我怎么没发现？”
　　邢霜栈：“祭坛破碎，释放被禁锢的灵魂也需要时间。”
　　池轻舟理解地点点头，兴奋道：“那，我们现在过去找她交朋友吧？我想和她做朋友！”
　　邢霜栈笑了一声，牵起他的手，纵容道：“好，我们去找她。”
　　……
　　树林间的白雾更淡了。
　　池轻舟和邢霜栈都没什么遮掩的意思，阿莱所在的蒲洛族大劫已过，自然也不在乎对外公开。
　　玄术协会和异管局的成员们虽然只听到池轻舟和阿莱一部分的交谈，却不妨碍他们理解取风和蒲洛族劫难的事情。
　　——其实十几年前，玄术界就有流言称蒲洛族可能要灭族了，只不过没多少人相信罢了。
　　异管局那位道长瞥了眼玄术协会的老法师，一甩手中拂尘，淡淡道：“这个取风有些有些眼熟，他就是33年前南爻凶案的罪魁祸首吧？”
　　老法师原本就一片苍白的脸色更难看了。
　　他后来也认出了取风，纵使脸皮再厚，说一点都不尴尬也是不可能的。
　　毕竟当初南爻大案轰动整个玄术界，异管局走正规流程想接手后续追捕工作时，却被他们以“线索和嫌疑人都是协会先调查到的”为由拒绝。
　　他们自信能抓到取风，给建国后才成立的异管局一个下马威，谁知一晃三十多年过去了，直到今天他们才知道取风的下落。
　　如果不是池轻舟和涵莱大巫是朋友，插手了蒲洛族此次大劫，等取风策划的祭祀成功，整个上泠县都将沦为人间炼狱。
　　玄术协会差点酿成大祸，老法师再看不上异管局这种年轻的国家组织，此刻也不免心虚。
　　他甚至不敢像之前那样和道长呛声，只尴尬地提了提一边唇角，扭头拒绝继续交流。
　　玄术协会其他精英也是尴尬不已，恨不得当场找个地缝钻进去。
　　沈问枢瞧了瞧异管局的人，又瞧了瞧自己的同门，犹豫片刻，还是小声询问自家师叔。
　　“取风……想进行一个什么祭祀？为什么大家都这么……”他想了想，找到一个比较委婉的词，“后怕。”
　　沈问枢是玄术协会年轻一辈的天才之一，他悟性奇高，符箓、阵法都有涉猎，并且还学得都很不错，知识储备十分到位。
　　他记忆中也有几个祭祀用的阵法，但着实没见过取风策划的这种。
　　他没什么坏心眼，单纯好奇而已。
　　可老法师的表情僵了一瞬，眼神立刻变得凶狠，厌烦地将他推到一边，口中喝道：“我看你真是闲的没事干！去去去，帮不上忙就给我把嘴闭紧，一边呆着去。”
　　沈问枢一个踉跄摔倒在地上，道袍下摆占满了尘土，模样很是狼狈。
　　他的几个同门憋笑看了他一眼，眼中带着几分幸灾乐祸。
　　沈问枢呼吸一滞，缓缓低下头。
　　异管局有位实力强悍的大姐姐瞧见这一幕，当着玄术协会这群人的面翻了个大大的白眼。
　　“你们还真是有意思啊，自己敢做却不敢说，有人问上一句还要捂嘴。怎么着，当年干那些事的时候不要脸，现在又知道要脸了？”
　　老法师脸色胀红，恼羞成怒道：“你！我和师侄说话，你一个妇道人家插什么嘴！懂不懂尊卑！”
　　大姐姐脸色一冷，扯了扯手上装着铁刺的拳头。
　　“尊卑？不如你先问问我的拳头谁尊谁卑。”
　　老法师下意识向后缩了下，眼神有点慌。
　　“不、不可理喻！”他梗着脖子，嘴硬道，“我这么大年纪了，你个小姑娘家家的，和我顶嘴——”
　　大姐姐一步跨出，一拳砸在翻倒的小型祭坛上，一声脆响，碎石倒飞而出！
　　两块尖锐的汉白玉碎块直奔老法师脑门，他慌忙躲了一下，还是没完全避过。
　　梆地一声闷响，老法师连骂人的话都没来得及吐出，就两眼发黑，晃悠着栽倒。
　　除了沈问枢，玄术协会其他人霍地站起身，对着大姐姐怒目而视。
　　“程姐威武！”
　　异管局成员也挽起袖子，纷纷上前，不怀好意地看着他们。
　　“咋地，你们想打架吗？”
　　玄术协会那帮人气死了，恨恨看着这群颠倒黑白的家伙。
　　到底是谁先动手的啊！
　　程雨霏这个女人怎么一点都不讲道理！
　　大姐姐程雨霏活动两下手腕，并不把玄术协会这几个所谓的精英放在眼里。
　　她出身陆军特战队，如今是异管局最高那批战力之一，这帮傻子捏起来都不是她的对手。
　　“做得说不得，什么臭毛病。我可不惯着你们。”她抬起下巴，点了点呆愣的沈问枢，“小沈是吧？你问的这事我也知道。”
　　玄术协会的人敢怒不敢言，沈问枢愣愣地点头：“哦，哦。”
　　程雨霏道：“你知道你们协会四十五年前祭祀镜暝山邢肃时，曾闹出过一个冥蛇事件吗？”
　　这事沈问枢还真听他师父说过几句，立刻点了点头。
　　程雨霏笑了下，眼神却很冷。
　　“你们协会祭祀邢肃，不再使用冥蛇，转而使用祈愿人，就是在那之后的事情。”
　　“天生天养的冥蛇本就有沟通阴阳的作用，如果再加上足够的祭品，它就不仅仅能用来传递愿望，还能获取一些不该普通人觊觎的东西。”
　　比如邢肃的鬼气。
　　那一年的祭祀中，邢肃五名下属、玄术协会的两名主祭人沆瀣一气，以镜暝山脚下两座城市一千七百多万居民的性命为祭品，尝试通过冥蛇窃取邢肃的力量。
　　可以说他们成功了，也可以说他们失败了。
　　“邢肃的力量确实被窃取了一半，但并不像他们所期望的那样，集中在一两个人身上，反而分散成了很多份。”程雨霏面露嘲讽之色，“而他们也付出了惨痛的代价。”
　　邢肃那是什么好对付的厉鬼吗？
　　叛徒们心狠手辣，拉了两个城市的人垫背，但最后这两个城市的居民全部安然无恙，甚至还有一部分绝症患者离奇地出现了好转。
　　反而是那五名叛徒三死一疯一逃，两名主祭人当场魂归地府，被判了数百年刑罚。
　　玄术协会参与祭祀的其他法师也死伤惨重，最终活下来的十不存一，还都疯疯癫癫，到现在都没恢复神智。
　　自那之后，玄术协会可谓元气大伤，异管局趁机整顿了玄术界不少歪风邪气。
　　玄术协会几名精英听得傻了眼，大声嚷嚷不可能：“你在说谎！你凭什么抹黑我们协会！”
　　程雨霏挑眉：“这事在玄术界不算绝对的秘密，想知道真假，你们自己去问问就知道了。”
　　玄术协会的精英们三观尽碎，茫然失措地站在原地，愣愣地反应不过来。
　　如果事实真是这样，那他们最初的理想，还能实现吗？
　　沈问枢垂头想了一会儿，问道：“他们窃取邢鬼王的力量，是想要制造出一尊能够和邢鬼王抗衡的鬼神吗？”
　　程雨霏意味深长道：“总有人觉得力量掌握在自己手里，才是属于他们自己的。但他们有没有想过，他们制造的东西，也不一定会听他们的话？”
　　沈问枢闭了闭眼，声音颤抖：“所以这个祭祀其实也并不是非要向邢鬼王窃取力量，以特殊命格的灵魂作为主祭品，大量活人作为辅助祭品，同样可以达到效果？”
　　程雨霏：“当然。”
　　沈问枢脸色灰败：“这个祭祀的流程应该没有流传开，对吗？知道的人必然不多，不然就乱套了。那取风，他为什么如此清楚流程，甚至能做出改动？”
　　他顿了顿，“不，或者我该问，协会是真的一直没有找到取风吗？”
　　正发呆的玄术协会精英们猛地抬起头，脸色同样一点点变了。
　　程雨霏露出个饱含深意的笑容：“你们说呢？”
　　说完，她不再理会握紧拳头、又惊又怒的玄术协会精英们，转头招呼队友们。
　　“屏障开了！走，进去看看昏迷的村民怎么样了，必要的话得赶紧联系医院！”
　　异管局的成员们齐声答应，迅速拿起东西，训练有素地进村了。
　　玄术协会的精英们在原地咬牙切齿一会儿，一个脾气比较暴躁的实在受不了了。
　　他一把拽过自己的背包，愤怒道：“我也去救人！等今天的事情办完，我一定要回去问问我师父到底是怎么回事！”
　　他说完，也不等其他人回答，闷头冲进村子。
　　其他人面面相觑，几分钟后，也拎起行囊走进银屏村。
　　老法师和祈愿人昏迷着躺在地上，凉风吹过，无人问津的他们下意识抖了抖身体。
　　……
　　没了宋煜知带路，池轻舟和邢霜栈回到祭坛，比之前多花费了十分钟。
　　女鬼路瑶已经和受害者们说明了情况，正一手捏着酆都令，一手指着地面，极力劝说他们也去申请一下复仇资格。
　　“只要有了酆都令，我们就是合法复仇！”
　　“刚刚蒲洛族那位大巫你们也看到了吧？他持有酆都令，甚至能直接把朱延通拧成麻花！”
　　“取风和朱延通那两个狗东西下了地府，要先在他们手里挨上几顿收拾，然后再去不同的地狱服刑。”
　　“那两个人可是害死我们、让我们家里人那么伤心的罪魁祸首，你们难道就打算这么轻易地放过他们？”
　　“你们想想看，如果你们都拿到了酆都令，那两个人渣就会一边挨打，一边为即将到来的刑罚担惊受怕，这场面得有多爽啊？你们就不想亲手来上一回？！”
　　原本还有些犹豫的亡魂们被说得心动不已，连身上的怨气都散了些许。
　　他们激动地齐声喊道：“想！当然想！”
　　池轻舟在不远处看着，有些惊异地瞪大眼睛。
　　好热情的动员场面！
　　哇，这个品种的朋友他真没有！
　　路瑶没看见两人，还摊了摊手，给冤魂们展示手中的酆都令：“那大家还等什么？赶紧去地府吧。万一大巫他们家报完仇，这两个人被投入地狱，可就来苝丠不及申请复仇资格了！”
　　亡魂们一边向黄泉路方向挤，一边嚷嚷着要马上打申请，那积极的模样，看得来勾魂的无常都不知道说什么好。
　　“别挤，别挤，排好队！复仇资格都有份！”
　　他头疼地维持着秩序，瞧见走过来的池轻舟和邢肃，很是尊敬地作揖致礼。
　　池轻舟露出纯真的微笑，有些好奇地看着他。
　　啊，是无常呢。
　　这个品种的朋友他有，但不是眼前这一个。
　　邢肃颔首回应，并没有插手他工作的意思。
　　冤魂们看到池轻舟，很快就认出这是将他们从祭坛里救出来的人，连忙上前向他道谢。
　　池轻舟笑眯眯地回答说：“不用谢。我只是做了一个善良的人该做的事情而已。”
　　他这么谦虚，冤魂们反而更觉得他人好，纷纷夸赞他为人正直勇敢、热情友善，做了好事还不求回报。
　　池轻舟笑弯了眼睛：“谢谢夸赞。”
　　嗯嗯，他也觉得他可友善了呢。
　　大家见池轻舟这么开心，也跟着笑起来。
　　在他们心里，池轻舟人又好，实力又强大，他们也拿不出什么东西去报答池轻舟，只能在投胎前日夜为池轻舟祈福，祝福他的灵魂早点恢复健康。
　　池轻舟：“不用这么麻烦的。”他想了想，说，“我喜欢交朋友，尤其是奇特的朋友。如果可以的话，你们遇到这样的朋友，可以把他们介绍给我。”
　　大家一听，这好办啊！
　　忙拍着胸脯保证到了地府以后，一定多多帮他宣传他的热情友善，好让大家都想来和他交朋友。
　　知道池轻舟真面目的无常：“……”
　　早见识过池轻舟交朋友方式的路瑶：“……”
　　就不是很想说什么，你们自求多福吧。
　　倒是池轻舟很开心，用力点着头，夸赞冤魂们品格高尚。
　　双方其乐融融地说了会儿话，无常就带着这些亡魂踏上了黄泉路。
　　路瑶没有跟着离开，向池轻舟深深鞠了一躬，单独道谢。
　　池轻舟并不在意这个，他的关注点一如既往。
　　他目露期待，看着路瑶：“那我们现在是朋友了吗？”
　　路瑶：“呃……是吧？但我觉得我应该管你叫恩人。如果没有你，我不可能复仇成功，说不定还会成为祭祀的牺牲品。”
　　池轻舟摆摆手：“什么恩人不恩人的。我们是朋友，好朋友就该互相帮助。”
　　路瑶愣了下，凝视着真心实意的池轻舟，无论之前有多不理解他的想法，这一刻也免不了有些动容。
　　她想起了无常的话。
　　这次她来上泠县，是搭了那位无常的顺风车。
　　对方性格较为温和，路上也和她聊过池轻舟的事情。
　　按照无常的说法，池轻舟每次失控灵魂都会受到损伤。
　　如果不是为了朋友，池轻舟没着实必要冒着失控的危险蹚这趟浑水。
　　因为之前被屏障拦在银屏村外，路瑶还不知道池轻舟已经短暂失控过。
　　她见识过人心能歹毒到什么地步，池轻舟的言行如一就更显得难能可贵起来。
　　鬼魂没有眼泪，她眨了眨有些干涩的眼睛，禁不住笑起来。
　　“对，我们是朋友，朋友就该互相帮助。我想起来一件事，不知道能不能帮到你。”
　　池轻舟：“嗯？”
　　“我刚才上山，在村子外看到两个奇怪的男人。”
　　路瑶引着池轻舟走到一个能看到银屏村的位置，指着村口的方向比划。
　　“一个大概有1米75的样子，现在快夏天了对吧？他却捂得很严实，穿了一件深褐色的长风衣，戴了一顶棕色的牛仔帽，我看不清他的脸。”
　　“另一个目测不到1米7，穿的更奇怪，是黑色毛呢大衣加长马丁靴。”
　　“我一开始还以为他们是玄术协会的人，但刚才想了想，好像不太对。”
　　路瑶比划了下路线。
　　“他们是从西北往东离开村子的。长风衣还打了个电话，就说了一句话。”
　　“他说的好像是，‘池萧远，今天事情是办不成了，改天我再处理’。”


第33章 一串报应（1）
　　路瑶毕竟是来复仇的，她能在阳间逗留的时间有限。
　　给池轻舟描述完那两个奇怪的人，她手中酆都令震颤几下，提醒她该返回地府了。
　　路瑶一瞬间生出一点遗憾。
　　她刚刚和池轻舟成为朋友，还没聊上几句就要离开了，感觉真是好匆忙。
　　她想了想，自己身上还有些怨气没有洗干净，投胎应该还要排很长时间的队，平时有的是时间给哥哥和朋友们托梦，也就没再犹豫。
　　不过临走前，她向池轻舟保证：“如果我在地府或者其他地方遇到了不错的特殊朋友，到时候就介绍给你认识。”
　　池轻舟笑得开心：“好呀好呀。”他想了想，善意地询问，“但你清洗怨气需要不少时间吧？不要为了帮我介绍新朋友耽误正事。我有过不少不同品种的朋友，要不然列张品种清单给你？这样能节省一些力气。”
　　你的朋友光品种都可以列一张清单了吗？！
　　路瑶呆滞地看了池轻舟片刻，好不容易粘起来的三观又碎了。
　　她迟疑几秒，触及池轻舟情真意切的担忧眼神，脑子不知道怎么就是一抽。
　　“行、行吧。但我最多只能再呆三分钟，清单你写的完吗？”
　　池轻舟盘算了一下，火速从邢霜栈手里接过刚拿出的纸笔，找了块石头狂写起来。
　　“时间有一点点紧张，不过没关系，我可以写快一点！”
　　路瑶：“……”
　　……
　　三分钟后，路瑶将大约有半页长的清单收进衣兜里，精神恍惚地离开了。
　　随着她踏上黄泉路，充斥在蒲洛族族地里的怨气几乎清空。
　　树林中的白雾更加稀薄，远远瞧去，才会有几分朦胧。
　　《沿途风景》节目组的嘉宾和工作人员缓缓恢复神智，直播间黑屏变回了正常影像，弹幕缓缓刷出。
　　绝大多数观众压根没有察觉到自己曾盯着黑屏发了二十多分钟呆，丝毫不见凝滞地继续激情输出起来。
　　极少极少数观众感觉到哪里不对，可又说不出来到底哪里有问题，迷茫地盯着直播间看了会儿，最终放弃思考。
　　反正他们就是来吃瓜的，不对就不对吧，问题不大。
　　吃瓜路人们瞧着池清宁站在树林里、满脸呆滞的模样，看热闹不嫌事大，纷纷刷起同一条弹幕。
　　【他发现了！他发现自己自爆了！】
　　还有幸灾乐祸的乐子人问他害不害怕，心不心虚。
　　池清宁扶着一棵大树，脸色发白。
　　刚刚从幻觉中惊醒时，他回忆起那时看到的一幕幕，最先生出的确实是惊悚和畏惧。
　　这种非人类能做到的手段，用在谁身上，谁会不害怕？
　　他甚至怀疑这是池轻舟在故意报复，说不定后面还有危及他性命的手段在等着他。
　　可也是在意识到这一点的时候，他迅速冷静下来。
　　池轻舟和他的矛盾不可调和，他背后也不是没有玄术师，兵来将挡、水来土掩，就看谁手段更高一筹。
　　相较之下，可能出现的黑热搜、粉丝的反应、路人的观感才是更重要的事情。
　　他还记得陷入幻觉前直播间突然开了的事，瞧着附近嘉宾和工作人员隐晦的眼神，心头不由火烧火燎地着急。
　　即使看不到弹幕，他也能猜到直播间里观众们都在说什么。
　　他能接受自己不敌池轻舟的手段死亡，却绝不能接受自己人设崩塌，声名狼藉，被迫离开娱乐圈！
　　他的人设绝对已经崩了一部分，之前清高平和、不掺和任何撕胯的皮一定被扯了下来。
　　如果不想继续让观众产生恶感，他必须要想办法挽回。
　　池清宁迅速回忆自己刚才说过的话，当机立断，选择了“被父母抛弃的小可怜”这个标签——
　　毕竟在这一点上他是真的没说谎。
　　他的亲生父母非常厌恶他的性向，视这一点为疾病。
　　池清宁没有马上就点破这件事，只是做出一脸恍惚的模样，似乎因为回忆起过去受到了什么严重的打击。
　　他的眼眶又红了，泪水蓄积在眼睛里，却倔强地不肯滚落。
　　“好奇怪啊，我怎么会突然想起二哥回家时候的事情？”
　　他转过身，踉跄着向嘉宾们走去，途中因为心不在焉，还不小心跌了一跤。
　　看着之前脱臼过的脚踝肿起来，他惨然一笑。
　　“唉，可能我注定就是……没什么父母缘吧。”
　　他穿了条直筒九分裤，脚踝刚好露在裤腿外。
　　小甜梅们瞧见那一片恐怖的红肿，心疼得要命，在弹幕里【啊啊啊】叫唤。
　　【哥哥不要难过，不是所有人都配做父母！】
　　【相信哥哥，肯定是亲父母有什么问题，哥哥才不得不继续留在养父母家里。哥哥没有抢池轻舟的位置，他只是想获得一份亲情罢了，请不要对他这么苛刻！】
　　【哥哥受伤了，节目组都不管的吗？是不是在你们眼里，哥哥稍微做错点什么，就不配再享受一点照顾？！】
　　【哥哥你不要太伤心，你还有养父母和我们呀！】
　　【我不理解，节目组干什么吃的！哥哥受伤了你们没看到吗？就算有再大的意见，你们至于这么对待一个病号吗？】
　　【哥哥也是受害者，当年又不是哥哥愿意被抱错的！请不要受害者有罪论！】
　　【如果可以，哥哥也不想占据别人的人生好吗？他被抱错的时候还是个小婴儿，他难道能自己走回去吗？】
　　【求求了，你们先别骂了，给哥哥治一下伤行不行！！】
　　所谓哀兵必胜，此刻的小甜梅们因为心疼，竟然硬和人数众多的吃瓜路人打了个平手。
　　大部分路人只是来吃瓜的，再加上前不久就有素人被网.暴自.杀的先例，瞧见池清宁和小甜梅们的样子，也不好再说什么。
　　《沿途风景》不少老粉本着一码归一码的想法，同样提醒节目组赶紧给池清宁看看脚踝。
　　导演本就安排了专人盯着直播间风向，刚刚整个节目组又集体经历了一场幻觉，此刻正是最关注舆论的时候，几乎是同步注意到弹幕里的提醒。
　　他赶紧喊了医生过来，再次给池清宁做检查。
　　池清宁轻声道谢，神情很是落寞。
　　几位嘉宾交换了一个眼神，纷纷上前去关心池清宁。
　　毕竟还在镜头前，无论他们心里头有什么想法，都不能表现得太明显。
　　这场面可真眼熟。
　　路满眉头轻轻挑了下，有些感慨。
　　这期节目刚开始的时候，嘉宾们对池老师的态度，就和现在对池清宁的态度差不多。
　　该怎么评价这一幕？
　　这就叫风水轮流转。
　　早先他还觉得自己能够找到机会报答池老师，谁知道池清宁这人狠起来连自己都坑，愣是不等他动手，就自己把事情办了。
　　路满从道具组那边取了根木棍，递给池清宁当拐杖，同样露出一脸关切的表情，心中却在盘算。
　　看来他需要在别的方面多帮池老师上上心了。
　　如果他没记错的话，池老师现在签的经纪公司，好像和池清宁是同一个？
　　池清宁仰头道谢，轻声说：“路哥真体贴。”
　　路满笑了笑，不露分毫破绽，谦虚地回应几句。
　　两人视线交错片刻，后勤组那边传来一声略带惊喜的叫嚷。
　　“胡导、胡导！直播间刚才突然断开了，我们是不是安全了？！”
　　导演眼睛一亮，也顾不上池清宁，胖胖的身躯此刻灵活得惊人，从人群缝隙间挤过，风一样冲向后勤组。
　　电脑上，直播间后台果然已经断开，很多观众都在迷茫地问为什么突然黑屏了。
　　导演眼睛越更亮了。
　　他搓了下手指，问负责监控舆论风向的工作人员：“你注意池老师的直播间了没？直播断开前，池老师在做什么？”
　　工作人员：“那肯定注意了啊！那会儿池老师坐树林里看风景呢，我看场面挺平和的。”
　　导演压低了声音：“那弹幕风向？”
　　工作人员下意识看了眼还在治疗脚踝的池清宁，声音也跟着放轻：“差不多就那些。”
　　大部分新观众都是从热搜来的，之前池轻舟被人骂得有多惨，现在就多招人同情。
　　这些路人除了鼓励池轻舟，也会顺道骂上池清宁和之前网.暴池轻舟的人几句。
　　另外骂过池轻舟的正常人，有不少都到直播间里来道歉了，还给池轻舟送了些直播礼物。
　　还有一些人正常讨论直播内容，询问宋老师怎么没和池老师一起行动之类的问题。
　　剩下少部分人则在讨论此次事件始末，有比较客观的，也有阴谋论的，但至少对池轻舟这个受害者还算宽容。
　　至于池清宁的粉丝和之前那些乱跳的黑子……
　　工作人员耸耸肩：“池、那谁在小生里算是红的，粉丝出了名的忠实，确实有少数不分青红皂白的来骂池老师害她们哥哥，不过刚冒头就被路人骂回去了。黑子就嘴硬，也算见怪不怪了。”
　　他刚才甚至看到了一句“名言”——【抛开事实不谈，难道池轻舟本身就没有一点错误吗？】
　　笑死，都抛开事实了，还谈什么对错啊！
　　工作人员打开电子记录，指着其中几条给导演看：“有一些观众可能比较……嗯，或许是八字轻？他们说自己看到了白雾，还有这两位。”
　　他挪动鼠标指针，在【你有没有听见什么奇怪的声音】和【楼上能别再打孩子了吗】两个ID上点了点。
　　“他们非要说直播间黑屏过，黑屏前他们看到池老师的影子站起来了。”
　　导演想起池轻舟的单采，心头一惊，忙问：“那直播间真的黑屏过吗？”
　　工作人员理所当然地说：“没有啊！胡导你看，直播时长不是对着吗？”
　　导演看了看数据，丝毫没有意识到直播时长其实已经和现在的时间发生了错位，还煞有介事地点点头，表示工作人员说得对。
　　“那就把这两条和之前说白雾的一起删了吧。发生了这么大的事情，本来就够闹心的了，万一因为封建迷信不让继续录制就糟糕了。”
　　工作人员答应着，鼠标点了两下，就将一部分留言彻底删除了。
　　……
　　随组的医生给池清宁看脚踝稍微花了些时间。
　　这次他的脚踝没有脱臼，不过还是又扭到了。
　　未免伤上加伤，他最好不要剧烈活动。
　　节目组几名工作人员看在加薪的份上，表示愿意背池清宁上山。
　　池清宁没有犹豫，道谢后又自掏腰包给几人补贴了一份报酬。
　　丰厚的收益使工作人员没有任何不满，干劲满满，背上池清宁，脚步生风地大步向山顶走去。
　　嘉宾们见状，也算是松了口气。
　　虽然直播中断了，他们或许安全了，但在没有听到池轻舟亲口确认前，他们都不可能放下心。
　　经历了一早上的怪异事件，嘉宾和工作人员们早已心知肚明，池轻舟绝对不只是个艺人那么简单。
　　本来娱乐圈就有许多人信这些，养小鬼的、戴佛牌的、供奉狐仙儿的应有尽有，现在亲眼见到这么一个有真本事的人，那态度能不转变吗？
　　连钟灵疏这样地位稳固的天后，心里对池轻舟都是敬畏居多。
　　没人愿意得罪池轻舟，自然就下意识地和池清宁保持距离。
　　谁让池清宁和池轻舟有矛盾？
　　而且池清宁还是理亏的那一方。
　　池清宁觉察到嘉宾们的疏远，垂下眼睛，暗暗攥紧拳头。
　　没关系，不用着急。
　　池轻舟确实有点出乎他预料了，但他也不是完全没有后手。
　　再忍一忍，再忍一忍。
　　……
　　整个节目组人浩浩荡荡爬到山顶，几位嘉宾打眼就瞧见坐在树下的宋煜知。
　　他表情很是沮丧，不知道是因为没帮上忙，还是遇到了其他事情。
　　池清宁明智地没有再凑上去，其他嘉宾则将宋煜知团团围住，询问池轻舟人在哪儿。
　　宋煜知知道这是正事，勉强打起精神：“池老师在下面一点的地方，我带你们过去。”
　　嘉宾们神经又放松了一点，跟在宋煜知身后，去和池轻舟汇合了。
　　邢霜栈此时早已回到池轻舟的影子里，大家只看到池轻舟背着两只手，悠闲地树林间左看看右看看，忍不住产生了点仰望的情绪。
　　看看，这就是大佬，遇到这么恐怖的事情还这么游刃有余！
　　导演清了清嗓子，代表节目组询问道：“池老师，你看这个事儿……它结束了吗？”
　　池轻舟无辜地眨了眨眼：“也没什么事情吧，我和宋老师就是过来消消食。”
　　导演：“呃……”
　　池轻舟目光一转，望向葱茏的树林，笑容温软：“迷路了也不用担心的，救援队快到了。”
　　导演愣了愣，反应过来池轻舟是什么意思，几乎快喜极而泣了！
　　他连声应道：“啊对对对！直播过程中，节目组由于不熟悉玉化山脉的情况，不慎在林间迷路。那里比较偏僻，没有基站覆盖，多亏观众们帮忙报警，池老师又熟知该如何规避山林中的风险，我们才能等到救援到来。”
　　“池老师博闻强识，观众善良机智，嘉宾和工作人员也能保持冷静，听从指挥，表现都很好。等下了山，我一定让宣传好好写个通告，表扬一下大家！”
　　池轻舟哦了一声，嘉宾们和工作人员们都欢呼起来。
　　没事了，是真的没事了！
　　大家纷纷向池轻舟道谢，池轻舟坐在一块大石头上，两手托着腮，看一群人抱在一起又哭又笑，觉得这场面还挺热闹的。
　　他弯了弯眼睛。
　　他喜欢交朋友，也喜欢热闹。
　　池清宁悄悄看了他一眼，有些忌惮地收回视线，将所有想法都压进心底。
　　一行人没等多长时间，由程雨霏带队的异管局成员就到了。
　　程雨霏向节目组出示了证件，在所有人果然如此的眼神中，将他们带到一边去检查身体。
　　许昕昕想起之前池轻舟对自己的评价，有点担心地问：“我们是不是遇到了……那种东西？那东西会对我们造成什么损害吗？”
　　程雨霏看了她一眼，颇有几分讶异道：“你这个情况还挺特殊的。”
　　见不少人都竖起耳朵，程雨霏干脆一次性做了个解释。
　　“一般人撞到这种事，多少会沾染一些鬼气、阴气或者晦气，运气会因此连续走低几天。但你们被池先生保护得很好，沾染得比预计要少多了。”
　　她在一群人有些惊恐的目光中摊了摊手，实话实说。
　　“别这么看着我，我又没骗你们。”
　　“其实按照我们最初的预计，你们就算有命逃出去，多半也要断个腿毁个容，现在最多是摔个水杯、打个饭碗，已经够幸运了！”
　　大家被程雨霏说得身上一阵阵发寒。
　　他们可是在娱乐圈混的，要是真毁容那还了得？！
　　几位嘉宾悄悄摸了摸脸，暗暗决定回去以后立刻就把生活用品全换成塑料的。
　　不，塑料还是太脆了，不够安全，干脆全换成不锈钢的！
　　他们之前还是太浅薄了。
　　这样的大佬只恭敬怎么够？
　　必须想办法抱大腿！
　　几位嘉宾对视一眼，很快想到同一件事。
　　钟灵疏率先抢到机会，飞快开口：“池老师有没有兴趣来我的工作室？我很欣赏您这样善良又有能力的艺人。如果您愿意来我的工作室，原公司的违约金不用担心，我都会帮忙处理。另外我还愿意给您5%的工作室干股。”
　　她滔滔不绝说了好一串福利，就差没把“你原来那个公司配不上你”写在脸上了。
　　唐起琛不甘示弱：“不然你来我们青松娱乐吧？我有18%的股份，是公司大股东之一。只要你肯来，违约金也好，后续的资源也好，都不用担心。”
　　他顿了顿，正大光明瞧了池清宁一眼，抬了抬下巴。
　　“也不用担心某些人不长眼，反正我和我家里也不怕他们！”
　　池清宁噎了下，但表情纹丝不变。
　　宋煜知同样推荐了自己的工作室，不过他家里是家主妹妹说了算，目前没有什么竞争力。
　　池轻舟听得连连点头，认真回答：“下次一定，下次一定。”
　　他没管嘉宾们有点纳闷的眼神，转头看向一直观察他的程雨霏。
　　“有事吗？”
　　程雨霏恭恭敬敬比了个手势：“能借一步说话吗？”
　　池轻舟站起身，和她走到了一边。
　　池清宁见状眼神一闪，悄悄退到一棵大树边，拿出手机，假装打游戏，给一串没有储存的号码发了个消息。
　　【述宏叔，我今天中了池轻舟的招，说了些不该说的话，声誉很可能受到了影响。你能不能帮我处理一下？】


第34章 一串报应（2）
　　池轻舟跟在程雨霏身后，走到一棵水杉树下。
　　程雨霏抬手打了两张符箓出去，做了个简单的警戒。
　　池轻舟有些好奇地看了两眼，符箓是很正统的道门制式，一笔一划灵气十足，可见其功底深厚。
　　应该是那位穿道袍的老先生的手笔。
　　程雨霏很是惊异，想要拉拢池轻舟的心思更浓了。
　　度明道长以法力正中平和、圆融如意见长，本身功力深厚，却没有什么特别鲜明的特点。
　　就算是和他交好的玄术师，平时都不一定能分辨出来哪张符是他画的。
　　但池轻舟却一眼就辨别出来了，这份能力，程雨霏怎么可能不心动？
　　她立刻放弃了最初的说辞，直接取出异管局的福利文件，双手递交给池轻舟。
　　“池先生，我叫程雨霏，是异管局攻坚二队的队长，冒昧打扰您，是想请您到我们异管局做个特别指导。”
　　她也知道让池轻舟直接加入异管局不太现实，脑子一转，就把这个一向留给德高望重之人的职位拎了出来。
　　她相信以池轻舟的实力，绝对能让所有心存疑惑的人闭嘴惊艳。
　　池轻舟目光在文件抬头的“异常事务管理局”上转了一圈，就去找特别指导的工作范围。
　　弄清楚这是个什么样的职位，他有点疑惑地歪歪头，不太理解程雨霏。
　　“我不擅长相面，也不擅长阵法符箓，没有办法指导别人。”
　　池轻舟的语气很是真挚诚恳。
　　“让我去教小朋友思想品德还可以，教这些专业知识，不是误人子弟吗？”
　　他摇摇头，看程雨霏的眼神多少带点“你清醒清醒”的意思。
　　程雨霏：“……”教小朋友？教小朋友什么？？
　　她看着池轻舟满眼认真的样子，忽然产生了一点微妙的感觉。
　　大概、可能、也许，这位池先生和他们想象中有很大差别。
　　但她不愿意就这么放弃，努力地劝说池轻舟：“池先生，我们异管局没有未成年人，需要接受指导的都是一些有基础的成年成员。您实力强悍，眼光犀利，经验丰富，他们可以从您身上学到很多东西……”
　　池轻舟敷衍地点着头，依然没什么想法。
　　程雨霏见他意志这么坚定，有点无奈地问：“那池先生擅长什么？”
　　池轻舟想了想，很肯定地道：“我擅长驱鬼。”
　　他力气很大的！
　　程雨霏：“……”
　　不知道为什么，总觉得池先生说的驱鬼，和她平时见的那种可能不一样。
　　她只好问：“那不知道池先生对顾问这个职位感不感兴趣？”
　　池轻舟：“嗯嗯，下次一定，下次一定。”
　　这话一出，程雨霏就知道这次是彻底没戏了。
　　她不想惹池轻舟这样的能人厌烦，没有继续纠缠，只提出最后一个问题。
　　“虽然有点冒昧，但我可以问问池先生，您拒绝我们的原因是什么吗？”
　　“我有很多要做的事情，没有太多的时间。”
　　池轻舟弯了弯眼睛。
　　“我还有很多地方要去，就先不打第二份工了。”
　　……
　　程雨霏和池轻舟回到人群中没多久，大家就互相搀扶着下了山。
　　整个银屏村的村民早已醒来，他们甚至不太清楚自己昏迷过，村子里一派热热闹闹的正常景象。
　　村民们看到节目组的人，还热情向他们打了招呼。
　　节目组的人讪讪笑着，囫囵回了个招呼，像有什么在背后追一样落荒而逃。
　　而蒲洛族的大巫们显然知道劫难已解，由耿大巫带领，全员身着祭祀时才会穿的厚重大衫，聚集在银屏村村口等候池轻舟。
　　池轻舟和大家一起走出村子，瞧见数十位大巫，脚步一转，脱离人群向他们走去。
　　节目组的人都停下脚步，伸长了脖子，好奇地看着大巫们。
　　耿大巫扶着巫杖上前几步，迎向池轻舟。
　　“许久不见，池先生一切安好？”
　　池轻舟站定，笑着回答：“我都好。耿大巫，好久不见，您看起来还很硬朗。”
　　两人稍微寒暄了两句，耿大巫就郑重向池轻舟道谢。
　　他没说什么希望池轻舟多留两天，让大家好好招待池轻舟的话。
　　“我知道池先生接下来有很重要的事情要办，就不多留你了。等改日池先生闲下来，老朽再带族人拜访。”
　　耿大巫向后退了两步，回到其他大巫当中，伸出枯瘦如梅枝的手指，在自己胸口画了一个繁复的符号。
　　普通人看不到的山林之气在他身前聚集，池轻舟目光落在那里，眼神动了动。
　　耿大巫扬起巫杖，用晦涩的古蒲洛文念诵祝祷词。
　　其他大巫双手交叉，一左一右搭在肩胛下方，敛衽行礼，齐齐鞠躬。
　　玉化山脉中群鸟飞起，掠过一轮白亮的太阳。
　　清脆的鸟叫声响彻整个山脉，与虫鸣汇聚成交错的音节。
　　风送来温和的暖意，夹杂着已成为鬼神的蒲洛族大巫的感激和敬意，形成一种古老的祝祷咒语。
　　山林之气凝滞一瞬，随即，顺着大巫们的引导，没入池轻舟影子里。
　　池轻舟另一半灵魂一把抓住一半，抱进怀里，开开心心陷入沉睡。
　　邢霜栈也沾了些光，十二年前强挡天雷留下的旧伤都淡了些。
　　人有些多，他不好从影子里出来，只能轻声感慨：“这应该是蒲洛族最高的礼节了，完全遵循古法。我印象里，从六百年前开始，蒲洛族的巫就没再用过这样的礼仪，也亏得他们能从故纸堆里找出来。”
　　池轻舟愣了愣，忽然有些手忙脚乱的。
　　他是帮了些忙，但还没到这个地步。
　　他忽然有些不知道该怎么做。
　　邢霜栈笑了声：“这是你应得的，歉疚什么。去吧，大巫们还在等你。”
　　他的小契约人，总是能从容地面对各种恶意，面对感激却永远都是这么手足无措。
　　但这明明是他应该得到的。
　　“他们的善意很纯粹，和以前你收集到的那些情绪一样。”邢霜栈温柔地提点道，“轻舟这么善良，不会让老人家久等的，对不对？”
　　池轻舟顿了顿，很轻很轻地嗯了声。
　　他欠了欠身，向大巫们致意，收下了这份谢礼。
　　节目组一行人被这一幕震撼，有位摄影师手快地打开摄像机，将整个过程都拍了下来。
　　虽然他不明白到底发生了什么，但这样传统与现代、古老与年轻辉映的场面，值得记录。
　　一瘸一拐的池清宁望着这个场景，有些忐忑。
　　异管局的人沉默看着这一场祝祷，心中满是激动。
　　……
　　离开银屏村后，节目组所有人坐上大巴车，直接返回上泠县县城。
　　异管局的人早和有关部门打好了招呼，节目组一部分人往派出所走了一趟，回到宾馆之后就被安排着发了则报平安的声明。
　　上泠县公安局也发了个警情通报，表示今日上午九点左右，接到了热心群众的报案。
　　【……经查，此次《沿途风景》节目组误入未开发风景区，系朱某通（男，31岁）恶意报复导致。朱某通为节目组本次雇佣的向导，不满银屏村发展旅游业、同意《沿途风景》进行节目拍摄的决定，恶意藏起山中关于未开发区域边界线的警示牌，致使节目组所有成员短暂失联。】
　　【事发后，朱某通被节目嘉宾池先生及时控制，并未造成人员受伤。】
　　【目前所有人员均已获救，相关案件仍在调查中……】
　　原本担心的观众和网友们看到节目组转发的这条通报，忍不住打出一连串问号。
　　【这个朱某通，是不是直播一开始拉大家进村那个蹬三轮的大哥？】
　　【就是他。】
　　【卧槽，细思极恐。如果他是这种心态，那最开始三轮车坏掉，真的是普通坏掉吗？他该不会那时候就在盘算什么了吧？】
　　【我是本地人，刚才去协助调查了。细节不好透露，但我可以肯定地说，上面猜对了。】
　　【！！！这么恐怖的吗？！】
　　【人心险恶啊这是！明明他长相看起来还挺老实的，怎么心理这么扭曲？】
　　【我也是本地人，我家就在银屏村隔壁。我刚才问过我奶奶了，我们村里一共就只有一家修车的，还在村东头。村东头和当时朱某某指的方向完全相反！】
　　【我的天啊，那岂不是说，当时如果池老师没有站出来，嘉宾们可能已经出事了？！】
　　【池轻舟这是救了节目组两次啊。】
　　【谢谢池老师救我家哥哥，给池老师鞠躬。】
　　【谢谢池老师救我家姐姐，以后谁再说池老师人不好，我第一个不答应！】
     奇  书  网    w  w   w  . q i s  h u    ㈨   ㈨ . c o m
　　几位嘉宾的粉丝们心怀感激，急忙去池轻舟的脸博点了个关注。
　　也有些路人被吸引过去，看到池轻舟动武时的cut，直接原地入坑，同样点了个关注。
　　一时间池轻舟涨粉飞快，很多人都夸赞他心细胆大，希望他以后能有更好的前途。
　　网友们议论纷纷，也有路人无意中点进热搜，不是很理解朱延通这个操作。
　　开发旅游业不是好事吗？
　　这个人家庭还怪贫困的，这么做是图什么？
　　异管局早有准备，立刻安排自己人放了波“内幕消息”，说朱延通不希望老乡富起来，不想和他们产生贫富差距。
　　这理由离谱得仿佛一个低配版的《走近科学》，更多人打起了小问号，又把#嫌疑犯不希望产生贫富差距#这个话题也送上了热搜。
　　两条讨论度极高的热搜压下来，再加上之前关于真假少爷的几个词条，几乎把热搜榜前排占满了。
　　水军工作室的负责人看了看，拿起手机发了条消息。
　　【现在这个情况，上热搜需要费更大的力气，你确定要买这个热搜吗？】
　　对面很快就发来回复：【我加钱。】
　　都加钱了，水军头子当然没什么好说的，回了个ok过去，就招呼工作室的人干活。
　　发脸博、刷词条、伪装讨论、买热搜……
　　一连串操作下来，中午时分，一个新话题冲上热搜前三——
　　#池清宁与生母见面视频爆出#
　　很多网友看到标题，还以为这是个拆穿池清宁恶毒嘴脸的话题，满怀愤愤地点进去，却发现完全不是那么回事。
　　视频明显是用手机偷拍的，看角度，拍摄者应该躲在一堵墙后面。
　　视频像素不是特别高，拍摄者略微有些手抖，还一个劲儿地吸冷气，所以杂音也比较大。
　　画面里有两个人，一个是池清宁，另一个是位中年女性，眉眼和池清宁有几分相似，能看出年轻时是个美人，但现如今，她脸上的法令纹却让她显得极其刻薄。
　　这个女人看池清宁的眼神毫无温情，整个肢体语言也是很不耐烦的那种。
　　池清宁小心翼翼走上前问：“你是我妈妈吗？”
　　这个女人居然直接往地上啐了一口，尖声叫道：“你可别叫我妈，我没你这种儿子！”
　　视频中的池清宁明显愣住了，张了张嘴，却没发出声音。
　　女人嫌弃地向后退了两步，像遇到什么脏东西一样，使劲在衣服上擦着差点被池清宁拉住的左手，脸上全是不加掩饰的恶心。
　　池清宁怔怔的，眼眶一点点红了。
　　他嘴唇哆嗦了下，可能是想哭，但忍住了。
　　女人却更加嫌弃了。
　　她的眼神甚至带了点惊悚，撇着嘴又往后退了半步。
　　“不是，你咋还动不动掉眼泪的呢？果然，喜欢男人的，脑子都有点问题。”
　　池清宁身体摇晃了下。
　　女人好似没看见一样，骂骂咧咧道：“你说你怎么就生成了这么个变.态样？我把你送到有钱人家，就是让你不学好，和男人订婚的吗？”
　　“我真是想不通，我和你爸都那么正常，怎么到了你这，你就能这么恶心？”
　　“你看看你弟弟，多好一个孩子，女朋友都交过两个了。虽然那两个女的也不是什么好东西，要钱没钱，要学历没学历，就仗着年轻鲜嫩勾引你弟弟，但你怎么就不知道和你弟弟学点好的呢？”
　　池清宁肩膀颤抖，咬牙挤出一句疑问：“就因为我和闻哥订婚了，妈妈你就这么讨厌我——”
　　女人发出一声高亢的尖叫，打断他：“都说了不要叫我妈！我没有你这种喜欢男人的变.态儿子！！你一个不给家里延续香火的，你配做我儿子吗？”
　　池清宁脸色惨白，差点跌在地上。
　　他扶着花园边的栏杆，不顾风度大声吼道：“可我也是你生的——”
　　话音未落，斜侧里忽然冲出一个十五六岁的男孩。
　　他一抬手，被子里冒着热气的透明液体尽数洒落在池清宁头上脸上，白皙的皮肤眨眼间就一片通红。
　　池清宁惊慌地叫了一声，拼命用袖子擦了两下，发现是热白开，腿一软，终于跌坐在地。
　　他露出劫后余生的表情，似哭似笑地呜咽几声。
　　那个男孩翻了个白眼，十分看不起池清宁这么在意脸的作态。
　　他抬着下巴，傲慢地评价：“不愧是喜欢男人的小白脸，娘娘腔死了。喂，我说你个小白脸怎么这么没用，在池家呆了这么多年，居然连家产都没有分到？”
　　女人点点头，骄傲地看着男孩，赞同道：“就是，你弟弟说得对。”
　　池清宁都气笑了：“那是我养父母的产业，他们想给谁就给谁，别人没资格指手画脚。”
　　男孩啐了口吐沫：“所以说你蠢！他们不给，你不会想办法要吗？”
　　他似乎是想到了什么，不怀好意地打量池清宁几眼，说，“你不是喜欢男人吗？我听说这家有个大哥。你和外面的男人订什么婚啊，你去勾引他，让他分给你产业呗？”
　　池清宁目光呆滞一瞬，随即无尽的恶心涌了上来，一回头，抑制不住地吐了出来。
　　拍视频的人似乎也被这对母子的恶心惊到，抽了口冷气，卧槽了好几声。
　　“见过不要脸的，但没见过这么不要脸的。”
　　“这都是什么品种的奇葩啊我天！”
　　随着他的惊叹，视频结束。
　　看视频的网友们也惊呆了。
　　之前真假少爷上热搜时，他们确实怀疑过池轻舟的养父母，也就是池清宁的亲生父母可能人品有点问题，但他们没想到这家人能奇葩到这个程度。
　　先不说同性婚姻法都通过多久了，光他们最后那个提议，就够让人感觉到不适了。
　　池清宁再和池家人没有血缘关系，在知道真相之前，也绝对是把那位大哥当亲生大哥的。
　　除了一部分爱好比较广泛的人，一般人还是很难想象和亲人之间有什么突破伦理的关系吧？
　　别说池清宁吐了，有兄弟姐妹的网友代入了一下，当场也想吐了。
　　确认这个视频没有经过剪辑，也不是什么科技作品，一部分网友甚至开始同情池清宁了。
　　他们说了句公道话：【当初抱错，也不是池清宁自愿的，这一点上他也算是受害者。而且有这样的妈和弟弟，要是换我，我也不回那个家。】
　　小甜梅们更是哭得不能自已。
　　哥哥太可怜了，被亲生父母弟弟这么嫌弃，还要被那群网络.暴.民骂，凭什么啊！
　　用路人的话说，他确实对不起池轻舟，但他没有对不起别人。
　　对上池轻舟他们确实矮一头，可对上那群奇葩，他们为什么要忍气吞声！
　　小甜梅们有组织有纪律地开始给池清宁张目。
　　水军混在其中，开始混淆事实。
　　他们一边唾骂池清宁亲生父母的奇葩，一边疯狂控评，说池清宁也是受害者，大家不应该这么针对池清宁。
　　池清宁的选择其实也是无奈之举，大家不要受害者有罪论，不要对一个可怜人这么苛刻。
　　也有一些路人觉得不太对，在话题里提出疑问。
　　然而他们的发言很快就被小甜梅刷了下去。
　　诡异的黑气从各个角落蔓延而出，不少正刷话题的普通人眼神渐渐变得狂热，拿起手机或者键盘，用最坚定的字眼附和水军和粉丝的话。
　　一来二去，关于池清宁的舆论竟然渐渐平和。
　　但与此同时，他们心中生出了无穷郁气，却无法找到凭依之处。
　　满心怒火得不到抒发，渐渐就生出一个莫名的想法。
　　既然池清宁是无辜的，那针对池清宁的人就是恶人。
　　他们想去唾骂那个罪魁祸首，但奇怪的是，每当想到这个问题，他们思维就会变得迟滞。
　　到最后，他们竟然在这种迷茫中放下键盘，专心致志和仿佛失忆的自己做起了斗争。
　　……
　　手机提示音响起，池述宏放下鼠标，看着水军工作室发来的消息，满意地点点头。
　　网上的评论他看了，确实平和了很多。
　　关键是他修炼重新变得顺畅，积累法力的速度也恢复到了池清宁之前风评不错时的程度，说明一切都在按照他的预想发展。
　　矜持地理了理道袍，池述宏看了眼符箓上色泽逐渐暗淡下去的朱砂，仔细掂量着要不要再加一把火。
　　他和池轻舟的生父，也就是池建明，是亲兄弟，从亲戚关系上讲，池轻舟要叫他一声小叔。
　　他向来不参与池家公司的管理，专心修炼自己作为玄术师的法力。
　　对于池清宁这个没有血缘的侄子，他向来没有太多想法。
　　他之所以会从池清宁五岁起，就一直对池清宁十分关照，纯粹是因为池清宁能让他修炼速度变快。
　　池述宏年轻时曾被家里送往茅山学艺，但他天赋寻常，悟性奇差，别说正式入门了，连记名弟子这种身份茅山都不带认。
　　他下山回家那一天，负责轮班给外来弟子带课的几位道长开心坏了，偷溜出去喝酒庆祝，还被掌门逮了个正着，罚着抄了好久的经文。
　　偏偏池述宏本人有个修成正果的梦。
     竒  書   蛧   ω  Ｗ  ω  . q ì   δ  ん  ū 玖  ㈨ . Ｃ ǒ m
　　回到家里以后，他坚持不肯结婚，一定要继续修道，家里人拿他没办法，就随他去了。
　　他天赋不好，离开了茅山那种灵气充足的地方，修炼速度更是一落千丈。
　　眼看着在山上积攒的那点微末法力都快散干净了，他急得团团转，为此想了无数办法，还剑走偏锋过，都没能成功。
　　就在这时，他大哥去他那里做客，他一眼看到大哥带来的两个孩子，就意识到自己机缘来了。
　　当然，这个机缘和池萧远没什么关系，纯粹是池清宁往他屋子里一站，他积累的法力一下就活跃了起来。
　　他和大哥说了一声，让池清宁在他家里住了几天，逐渐研究出一点规律。
　　池清宁本人气运很强，和池清宁接触的人运气也会变好，甚至能为他这样的玄术师带来灵光一闪。
　　他不需要接触池清宁太久，一个月甚至两个月一次，就能维持极高的修炼效率。
　　池清宁越被人夸赞和喜欢，就越能提升他法力积攒的速度。
　　意识到这一点之后，池清宁就成了他的座上宾。
　　从池清宁五岁至今一共十七年，他一直在帮处理可能会对池清宁造成威胁的人或者物。
　　池清宁能在娱乐圈走得顺遂，背后也少不了他的功劳。
　　至少有三四个和池清宁做对家的流量，都是他用玄术除掉的。
　　但池述宏也不会滥用玄术。
　　就他那点微末的法力，也不够他胡乱使用的。
　　三个月前，池轻舟回到池家，虽然池清宁没有向他求助过，但他感觉到自己法力增长速度有所降低，自然主动盯上了池轻舟。
　　他不止一次推波助澜，就连当初那个私生子流言，他也插了一手。
　　不然那种离奇的说法不会那么快蔓延开。
　　池述宏根本不在意谁是他的亲侄子，他只想得道升仙。
　　考虑到池轻舟参与《沿途风景》直播后，他修炼速度一下就慢了不少，池述宏再三掂量，还是又使用了一张符箓。
　　望着脸博上同情池清宁的言论逐渐占了上风，他总算舒心了。
　　池述宏有了闲心思，随意看了眼手机上方的时间，快到他每日供奉神明的时候了，就站起身来，准备去沐浴净身取贡品。
　　一缕霉气就在这时从窗户缝隙里钻进来，悄悄落在他的头顶。
　　他一无所觉，迈开步子，右脚忽然一麻，整个人瞬间向供桌那边倾倒。
　　他哎呦叫了一声，大惊失色，一只手在空中乱挥，试图抓住点什么稳住身体。
　　然而他的动作起了反效果。
　　沉重的檀香实木座椅被他拉翻，他左脚被椅子腿磕了下，当场重重撞向供桌！
　　叮铃哐啷一阵乱响。
　　那把椅子先撞倒了池述宏，又在供桌上反弹了一下，直直砸落在他右腿上！
　　一声闷响，池述宏大腿骨骼断裂错位，剧痛瞬间让他大脑一片空白。
　　他发出一声惨烈的哀嚎，抱着腿躺在地上来回翻滚，冷汗很快打湿了后背的道袍。
　　供桌又被他撞得晃悠了两下，往一侧挪动了十几公分，勉强稳住，没有翻倒。
　　然而供桌上的东西没有那么幸运了。
　　一块沉香木制成的招运祈福牌率先摔在地上，神龛、香烛跟着落下，狠狠砸在祈福牌正中央！
　　又是一声木头断裂的闷响，这块被池建明夫妇送来、供奉了12年的招运祈福牌在这一刻彻底完蛋。
　　池述宏艰难偏头，瞧见碎裂的祈福牌，恨得眼睛都充血了。
　　然而他没发现的是，掉落在一边的手机屏幕上，脸博话题页面正在自动刷新。
　　一大批不知道从来跑出来的网友对着水军就是一顿激.情输出。
　　【说的比唱的还好听，看视频右下角时间，这偷拍可是三年多前的事情了！池轻舟是三个月前才回到池家的，我就问你们，这三年里池清宁和池家人都在哪？如果不是做贼心虚，为什么不早点把亲生孩子认回去！】
　　【就是！就池清宁可怜？那替他承受养父母恶意这么多年的池轻舟岂不是更可怜！】
　　……
　　与此同时，宋氏集团鹤兴市分公司大楼。
　　池建明刚见完宋氏当家人的秘书，脸色不是很好地走出会客室。
　　来分公司巡视的宋氏当家人压根没有见他，秘书说话的态度倒很好，但全程没有一句有用的东西，他想谈的合作还遥遥无期。
　　他有些烦躁地理了理领带，按下电梯下行的按钮。
　　也不知道是今天人多还是怎么着，他等了十几分钟，愣是没有电梯下来。
　　来来往往的宋氏员工好奇地看着他，他老脸有些挂不住，干脆转身往楼梯间走去。
　　几名本地商会的大老板从附近路过，瞧见池建明，友善地点头致意。
　　池建明早就想和他们拉上关系，连忙颔首回应。
　　他忙着打招呼，没注意脚下有一块还没干的水渍，一脚踩上去，鞋底一滑，当场摔了个惊天动地。


第35章 一串报应（3）
　　行走途中骤然打滑，池建明都没反应过来，就直接摔了个大劈叉。
　　他年纪可不小了，筋骨本就不如年轻人柔软舒展，又没有丝毫准备，这个一字马一劈下去，顿时疼得两眼发直。
　　哪怕走廊里人来人往，喧闹非常，但在这一刻，韧带和骨骼被拉扯的细微声音却在他耳中不断放大，盖过了一切喧嚣，最后和“好疼”两个字交织在一起，在他脑海里翻滚成震耳欲聋的咆哮。
　　不少路过的人瞧见这一幕，下意识瞪大了眼睛，宋氏的员工、商会那几位老板都震惊地叫出了声。
　　池建明忍不住想要喊叫，可人群错愕的惊呼声时刻提醒着他。
　　他不想丢面子，只能咬紧牙关，将闷哼吞回喉咙。
　　疼痛刺激着池建明的神经，他额头上很快布满密密麻麻的细汗。
　　他哆嗦着手，撑着地面，试图站起来。
　　然而两条腿酸疼无比，他根本使不上力气，稍微挣扎两下，又跌坐回去。
　　被吓呆的几位大老板回过神，忍不住一阵牙酸。
　　都是年纪不小的人了，谁能不知道这一下有多疼？
　　他们就是看池建明摔倒，都感觉到自己的腿也幻痛起来。
　　几位老板多少有点同情眼前这位老弟，连忙热心地上前帮忙。
　　有人从后面托住池建明的胳肢窝，将他往起拉，有人扶着他的胳膊给他借力，还有人帮忙拽他的腿，免得他两条腿使不上力气，没办法自己挪动。
　　他含混地感激两声，努力借着大家的搀扶往起站。
　　然而两条腿疼得已经不像是他的，不停打着颤，根本不听使唤。
　　池建明着急不已，手臂在空中乱晃了两下，拼命寻找能够借力的东西，但不知道怎么的，他的右手一不小心就磕到了扶着他的一位大老板身上。
　　那位大老板小腹一疼，本能地向后拉开一点距离，还没搞明白发生了什么，忽然就感觉到肩膀上传来一阵大力。
　　他脸色一变，急忙稳定身体重心，谁知肚子又被推了一下，顿时整个人都站不住了。
　　他踉跄着向后跌坐在地上，腰椎剧震，禁不住痛苦地呻.吟一声。
　　“嘶——我的腰！”
　　几名来自同商会的老板都被这一声吓了一跳，其中一位和他关系很不错的一扭头，脸色一下就青了。
　　“老郑！老郑你没事吧！！”
　　他知道老友几十年前见义勇为落下过旧伤，一时间慌了神，压根顾不上池建明，松开手着急忙慌冲到老友身边，把老友托起来。
　　那位姓郑的老板疼得不停喘着粗气，脸上血色都没了。
　　秘书听到外面的嘈杂声，推开门出来看情况，打眼扫到聚集在一起的几位老板，也是一愣。
　　她很快注意到郑老板和池建明脸色都不对，雷厉风行地叫助理拨打急救电话，自己跑过来询问具体情况。
　　“老郑撞到腰了！”郑老板的朋友急得满头大汗，连声问宋氏有没有私人医生。
　　秘书忙道：“已经叫救护车了，最多十分钟就能过来。”
　　郑老板喘匀了气，赶紧阻止说：“我没事，就是突然闪了下，缓过来问题就不大。今天不是还要谈合同吗？不要耽误了。”
　　他的朋友不赞同道：“那哪行啊！你这腰可马虎不得。”
　　秘书回忆了下和郑老板有关的工作事项，同样安抚道：“您今天是来谈东郊鸣鹤坡的合作开发合同？这事儿不着急，我们宋董还要在鹤兴市呆一周，有的是时间。您的身体更要紧。”
　　东郊鸣鹤坡的开发？
　　那不是他想要和宋氏达成的合作吗？！
　　好不容易站起来的池建明懵了下，条件反射转头看向郑老板，眼中带着几分不甘。
　　明明前两天宋氏还对他们公司有意向，怎么今天突然就又选了个新合作方？
　　难怪刚才他嘴皮子都说破了，那个秘书还是无动于衷，原来根本就是在敷衍他！
　　池建明心头涌起一股怒火，还没来得及转开视线，郑老板的朋友就若有所觉地看了过来。
　　两人对视一眼，郑老板的朋友脑子嗡的一下，当场嚷嚷起来。
　　“哎你这人，什么眼神啊？！老郑和你什么仇什么怨，你这么瞪他？刚才老郑还想帮你——不对，我说你这个小瘪三该不会是故意推老郑的吧？！好啊，你小子给我等着！”
　　这话一出，霎时间，所有人都看向了池建明。
　　什么鬼玩意儿？！
　　池建明被问傻了。
　　他注意到几位商会老板的眼神，怒火登时更加炽烈。
　　在刚才之前，他都不知道郑老板是他的竞争对手，推对方那一把确实是个意外，这帽子扣下来，倒显得他好像是个多小肚鸡肠、容不下正常商业竞争的人！
　　池建明恼怒道：“那只是个意外！”
　　他挺直了腰板，想要大声反驳郑老板朋友刚才的话，却高估了他才大劈叉过的两条腿。
　　软得好像面条一样的腿根本支撑不住他的身体，他晃悠了一下，一头栽倒。
　　在他自己和围观群众震惊的眼神中，他再次踩到了那一滩水渍。
　　这一次，没人来得及扶他。
　　而他运气变得更差了，栽倒的瞬间后脑勺一下撞在走廊的墙壁上，咚的一声闷响，瞬间晕厥。
　　几位老板看傻了眼，宋氏的秘书也一阵无语。
　　对池建明这个人，她印象算是很深刻了。
　　池家公司的资质和郑老板公司的资质不相上下，但风评远不如郑老板家的公司。
　　一开始宋氏完全没考虑过和池家合作，如果不是大少爷一直和董事长说池清宁的好话，董事长也不会答应给池家一个机会。
　　不过昨天下午，大少爷的经纪人打了个电话过来，董事长和对方聊了半个小时，就告诉他们不用再考虑池家了。
　　秘书不知道自家董事长和经纪人说了什么，但显然，池家人并不是什么良善之辈。
　　不然董事长不会这么不给池家面子。
　　她在心里叹了口气，听到救护车的鸣笛声在楼下响起，连忙叫人把医护人员领了上来，分头送郑老板和池建明去医院。
　　……
　　池轻舟交了撞倒龙脑香的罚款，接受了个固定的科普教育，慢悠悠走出派出所。
　　节目组其他嘉宾早已陆陆续续被经纪人或者助理接走，导演也带着工作人员返回宾馆，只有他涉及到了最深的真相，多留了几个小时，对异管局的人交代一些细节性的东西。
　　临走前，他看到一群身着玄术协会道袍的年轻人向他鞠躬，他礼貌地回应过，就将这群好像喝多了酒、满脸通红的年轻人抛到脑后。
　　他的经纪人管锡华今早乘坐飞机赶到群青省，这会儿正开着保姆车在派出所外等他。
　　池轻舟拉开车门，在后座坐下，立刻迎来管锡华一个热情洋溢的笑脸。
　　“可以可以，小池你这回做的不错！”他喜气洋洋地夸赞道，“这节目真是来对了，这才三天啊，你就涨了两百来万粉，还都是活粉！”
　　池轻舟在他们亚德传媒不太受重视。
　　大部分艺人出道开脸博，公司多少都会买点粉丝，搞点相关宣传，到了池轻舟这愣是什么都没有。
　　不止如此，之前池轻舟被黑的时候，管锡华也是求爷爷告奶奶，希望公司能出面帮忙澄清。
　　但公司高层一开始很是模棱两可，被管锡华逼急了，就直白地说：“这也不是我们不肯，实在是有人盯着这事，公司就算出面了也只是白费力气。”
　　他们让管锡华不要急，也许过段时间就好了呢？
　　管锡华手里是有两三个艺人，可池轻舟也是他手底下的艺人啊！
　　难道他能就这么放弃池轻舟吗？
　　眼看是指望不上公司了，管锡华干脆动用自己的关系网帮池轻舟澄清了两次。
　　然而他的努力最后还是做了无用功。
　　几乎就在澄清发出去的那两个小时里，所有话题、讨论，甚至原本的证据都被以各种方法撤销、删除、屏蔽，气得他在办公室里砸了两个他喜欢的水杯。
　　那时候池轻舟比他还平静，还安慰他说“总有一天大家会看到真正的我”。
　　管锡华当时自然是不信这话的，见池轻舟主动接下了《沿途风景》这个资源，差点没气出个好歹。
　　这综艺换了导演换了主持人，还有那个一看就表里不一的池清宁在，明眼人都知道节目组会大大地拿池轻舟做文章，故意整他也不是没可能。
　　偏池轻舟一副人间自有真情在的架势，张口闭口观众了解过他肯定会喜欢他的，管锡华都不知道该拿这个艺人怎么办，干脆眼不见心不烦。
　　他以为池轻舟太天真了，谁知道真正天真的居然是他呢？
　　池轻舟有真本事、有拉拢人的能耐、还有让节目组换掉导演主持人的好运，这样的人不成功，还有什么人能成功？
　　管锡华可是看得清清楚楚，三天下来，整个节目组都对自家艺人青眼有加！
　　他高兴啊，一边嘲讽过去浅薄的自己，一边拼命给自家艺人鼓掌。
　　啊对对对，有这个本事就该展示出来，只有让大家了解到他家艺人是个多了不起的人，大家肯定都会喜欢他家艺人的！
　　管锡华脸都快笑烂了，滔滔不绝夸赞着池轻舟。
　　正在后座给池轻舟倒水的助理杜欢听得两眼发直。
　　是这样吗？
　　他家池哥是靠出色的智商和社交能力拉拢到嘉宾们的吗？
　　怎么他瞅着不像呢？
　　就算是钟天后，对池哥也是敬畏居多啊！
　　不，应该说，整个节目组看池哥的眼神，就和看那庙里的金身神像差不多，就差没把池哥直接供起来了！
　　他欲言又止，最后沉默着将手里的热水递给池轻舟。
　　池轻舟喝了口水，小声问杜欢：“管哥到底在说什么？”
　　杜欢呃了声，想了想：“他在夸池哥你有人格魅力，赢得了嘉宾们的一致好感。”
　　池轻舟笑起来：“嗯嗯，我确实很善良的。”
　　啊？这和善良有什么关系？
　　杜欢头上冒出更多问号。
　　管哥的逻辑已经够难理解了，怎么池哥的逻辑比管哥的逻辑还难懂？
　　他茫然地看了看仍然在夸奖池轻舟的管锡华，又看了看好像并没有听懂但开心点头的池轻舟，总觉得在这辆车里，他因为思维太过正常而与他们格格不入。
　　杜欢往后一靠，两眼放空，开始发呆。
　　池轻舟保持着认真听管锡华说话的姿态，时不时点一下头，但其实思维早已经飞到了别处。
　　系统在他脑中小声地汇报：【宿主，第二次任务的奖励好像已经发放到位了。】
　　池轻舟：【嗯？】
　　系统：【这次好像引起了连锁反应，池述宏和你亲生父亲池建明都进医院了。】
　　池轻舟咦了一声：【什么情况？】
　　系统连忙将自己能监控到的部分说了，着重强调了它不是很懂的神龛和那块祈福牌。
　　池轻舟唔了声：【池述宏，这个名字我没听说过。】
　　系统惊讶道：【咦，宿主你居然也不知道他是谁吗？我还以为只有我不知道。】
　　池轻舟：【不过可以猜出来，他应该就是池家那个没对外公开的玄术师。他在供奉神明？是哪一位正神？】
　　系统：【我不知道呀，我不认识那个神像，感觉好像没有见到过类似的。】
　　【没见过？】池轻舟眸光一动，【他供奉的，真的是正神吗？】
　　系统哪里知道，圆圆的一团用力摇动。
　　池轻舟伸手弹了它一下，头靠在车窗上，唇边扬起一个愉快的笑容。
　　【我好像还没尝过野神的口感……嗯，你帮我个忙吧。】
　　系统哆嗦了下，野神的口感，这话说的也太恐怖了吧？
　　它不敢拒绝，小心翼翼道：【什么忙？】
　　池轻舟：【你是不是能联通大部分网络？你帮我查一下，网络上，包括一些隐蔽的网站里，有没有和这尊神像相关的消息。】
　　系统连忙答应下来，赶紧就去帮池轻舟办事。
　　然而它的触角一探进网络，直接就被惊呆了。
　　【啊！宿主，刚才有个叫闻卓桦的歌手突然发了一条和你有关的脸博，公开夸赞你业务出色，就算你暂时遇到了一点麻烦，未来肯定也会一飞冲天。他是谁啊？我以前怎么没听过他的消息？】
　　池轻舟动作顿了顿，重新坐直身体，拿起手机，在脑中回应道：【是一个品种普通的歌手。我拍过的那支MV，就是他的。】
　　系统：【……】
　　好一个品种普通。
　　池轻舟没有再回答。
　　他解锁手机，打开了脸博。
　　……
　　闻卓桦刚发完脸博，他的经纪人就风风火火推开病房门冲了进来。
　　“我的祖宗，你掺和这趟浑水干什么？！”
　　闻卓桦扭开头，嘲讽地嗤了一声：“怎么，我就发了条脸博，池清宁还能带人过来捅了我？法治社会，他要有这个胆子，我倒敬他是个汉子。”
　　他经纪人气得眼冒金星：“你这说的是什么话！你不知道他背后站着池氏的小池总吗？”
　　闻卓桦猛然回过头，眼神发狠：“这就是你换掉轻舟那版MV的理由？！柴升，你明知道我很看好他！”
　　大概三个月前，池轻舟进入娱乐圈，接到的第一份工作就是给闻卓桦的新歌拍MV。
　　闻卓桦年纪不太大，但出道早，再加上才华出众，早就将各大音乐奖拿了个遍，和同年龄的小生们不可同日而语。
　　在那些小生们还在争一线、当红、顶流的名头时，歌王这个头衔早已稳稳戴在闻卓桦头上。
　　闻卓桦做音乐认真，每张专辑都力争将所有细节把控到位。
　　或许就是因为这种诚恳的态度，他才能在这个歌坛疲软的时代打出一片天地。
　　粉丝们喜欢他，路人也对他极有好感。
　　这次他的新专辑灵感有一部分来自宗教音韵，演唱难度高就不说了，连MV都不好拍。
　　他先后请了几个演过武侠、仙侠、风水玄术题材电影的演员尝试拍摄，最后效果不能说和预期一致，只能说勉强能看。
　　他的团队头疼不已，就连给他拍MV的导演都吐槽他“你是想拍什么经典大片吗”，弄得他越来越没信心，甚至想着要不拍段禅意风景替代算了。
　　就在他沮丧的时候，池轻舟被公司打发来挨他的怼。
　　就是这一次谁都不看好的合作，却给闻卓桦带来了惊喜。
　　经纪人是真的不理解闻卓桦这种坚持：“他演的不也和前面几个差不多吗？顶多就是舞剑利索一点。”
　　闻卓桦嘭得一拍床桌，拔高声音：“那叫差不多？你有没有眼睛！轻舟他那才叫舞剑走阵好吗，之前的几个都是在绣花！！”
　　MV的主角是一位盛世深山修道、乱世出山济人的道长，手持一柄霜刃，却带着一身济世慈悲。
　　这个气质还算好演，那几位演员顶多就是演得略有点浮，但能看得过去。
　　真正难的地方就在于MV里有一段祭祀祈福的剑舞，是根据道教的祈福道场复原的动作。
　　几个演员每次拍这段，都给人一种四不像的感觉，真正的道长他们又请不到，最后就差点搁置。
　　而池轻舟拍摄的效果完全不同。
　　他的禹步规范得能上教科书，却带着白鹤振翅的轻盈灵巧，剑法行云流水，三尺青锋如覆霜雪，震出穿山裂石的破空声。
　　明明只是在简陋的拍摄场地里，池轻舟却像身处真正的祈福法会之中。
　　那种仿佛身心都被洗涤的感觉，闻卓桦到现在都忘不了。
　　他是真的很欣赏池轻舟，当场就拍板要用这个MV。
　　但就在当晚，他离奇地陷入昏睡，这一睡就是两个多月。
　　他前天好不容易醒来，缓了两天，医生终于允许他上网了。
　　他兴致勃勃打开脸博一看，好么，MV没用池轻舟那版他就不说什么了，池轻舟被莫名扣了个私生子的帽子，他的“好”经纪人都不带站出来帮忙说上一声的！
　　这也就罢了，眼看着私生子这事被澄清了，结果不知道从哪冒出来一堆菩萨，上来就心疼池清宁，让池轻舟别赶尽杀绝……
　　这种事情闻卓桦能忍？
　　他直接就把那版MV发上去了，说自己很期待池轻舟的新作品，好声好气让粉丝给他推荐这几个月池轻舟拍的新作品。
　　几位大粉哪想到他苏醒过后做的第一件事是这个，震惊过后，就发了一连串点点点，告诉他池轻舟没有新作品，倒是在拍一个综艺，想看的话可以去直播间看。
　　他没有再多问，但摸过来的网友却顺着他的话感慨起来。
　　【别的不说，池轻舟这个身手是真的利索。】
　　【有一说一，确实。圈子里好些年都没出现过打得这么好看还这么有威慑力的演员了。】
　　【我不理解，我真的不理解，就池轻舟这个长相，这个演技，这个打戏水平，为什么没有导演请他去拍戏？】
　　【可能是因为他比较糊？】
　　【不是，你们醒醒啊，这是糊的问题吗？这个MV既然是池轻舟出道作品，那就说明池轻舟三个月前才出道。三个月时间，就算导演真的慧眼识珠，也不一定来得及吧？？】
　　【啊……？】
　　【啊？？】
　　一群路人被震懵了。
　　之前池轻舟也被嘲过非科班毕业，业务能力不行，没有实实在在的作品，他们也没觉得有什么不对。
　　这个圈子里互嘲来来去去不就那几个说法吗？
　　但现在这么一看，多少有点离谱了。
　　出道三个月，被黑两个多月，还谈什么作品？
　　能上《沿途风景》都是池轻舟运气和背景兼得的结果了！
　　【真是麻了，所以池清宁为什么不早点澄清？早点澄清，不就有人找池轻舟拍戏了吗？】
　　【或者池轻舟早点入行也行啊！他有这个天赋，早点入行说不定就不会被黑，现在早就拍了很多好看的电影，拯救了我这几年的电影荒……畅想.jpg】
　　闻卓桦给这条发言点了个赞，回复：【那估计是没可能的。如果不是毕业没找到工作，小池老师应该不会进娱乐圈。他可是人民大毕业的。】
　　找不到工作？？
　　好不容易接受池轻舟才出道三个月的网友再次被震懵了。
　　不是，池轻舟不是池家的亲生儿子吗？
　　他学历不错，又有才华，家里还那么有钱，怎么会找不到工作呢？
　　就算现在工作不太好找，在自己家公司随便干点什么也可以吧？
　　他们茫然询问之时，一条池轻舟大学室友的评论悄然被顶到了最上。
　　【说出来大家可能不信，但池轻舟三年前真没有被认回池家。我记得很清楚，那天是他19岁生日，我们正在外面请他吃饭，他爸突然闯进包间，非要他签一份放弃池氏财产的公证书。当时我们都惊呆了，还和池轻舟他爸发生了一点小冲突。后来池轻舟去了池家，第三天就回了寝室，再后来三年都没再回过池家。】
　　路人们看了看这条评论，又看了看热搜里那段视频的拍摄时间，确实是三年前没错，纷纷发出一声“卧槽”。
　　所以搞了半天，据说受了大委屈的池清宁其实一直留在养父母家享福？
　　他甚至还在池家的保驾护航下进入娱乐圈，不到三年就成为了当红一线小生。
　　而真正吃过许多年苦，被那对奇葩夫妻和那个傻叉弟弟欺负的池轻舟，却被父亲要求放弃家产，还独自在外面渡过了三年，大学毕业甚至连工作都找不到……
　　要说这里面没事儿，谁信啊？！
　　不少网友生出被愚弄的愤怒，恼火地冲进话题，对着脑子不清楚的小甜梅和网友们就是一顿骂。
　　没了池述宏的控制，不少网友渐渐回过味来，也觉得自己之前的话太离谱了。
　　他们不再声援池清宁，满怀纳闷，一条一条删掉那些仿佛没过脑子的发言。
　　还有些网友猛然从呆滞中清醒过来，意识到自己刚才在纠结什么，禁不住打了个寒颤，开始琢磨要不要去庙里拜拜。
　　少部分执迷不悟的网友和小甜梅们左支右绌，逐渐焦头烂额。
　　水军们倒是卖力，可惜眼明心亮的人压根不和他们费那个力气，直接举报就完事儿了。
　　这事越闹越大，看完尾椎骨的池萧远刚走到骨科外的楼梯口，秘书就给他汇报了这个噩耗。
　　他听到网友开始扒池轻舟为什么大学毕业找不到工作，眼前一黑，脚下又是一个踩空，一屁股撞在台阶上，咚咚咚地从三楼楼梯上滑了下去！
　　恐怖的剧痛再次从他尾椎和腰部炸开，他大脑木了片刻，下意识闷哼起来。
　　骨科医生听到动静，急忙跑出来，焦急地张望了一圈，落在池萧远身上的眼神复杂无比。
　　怎么又是这个患者？
　　这跤摔的，要不还是建议他先去脑科看看吧？


第36章 一串报应（4）
　　池萧远刚从骨科出来，没几分钟，又再次回去。
　　医生让他再去拍个片子，他的秘书艰难地把他扶到影像室外，放射科的医生正好是之前给他拍过片的那位，刚过一个来小时又瞧见他，不由露出疑惑的表情。
　　池萧远疼得说话都不利索，他的秘书只能避开他，小声解释：“他刚才在楼梯上又摔了。”
　　放射科的医生露出一个和骨科医生同款的复杂表情。
　　等新的X光片出来，他看了一眼，哦，这回是真的骨折了。
　　秘书扶着池萧远回骨科，路上他忍着痛，交代秘书尽快把热搜撤掉。
　　池萧远：“不要影响到公司股价。”
　　秘书愣了愣，犹豫着说：“但是这样可能，会给池清宁先生造成一定的困扰……？”
　　秘书不混娱乐圈，对娱乐圈的事情不太了解，饶是如此，他也明白，这时候撤热搜无异于做贼心虚。
　　想挽回池清宁的声誉，最好还是采取一些别的手段。
　　“哦。”池萧远尾椎疼得厉害，不太耐烦道，“他从小就懂事，他会理解的。”
　　池清宁的声誉是小事，甚至他自己的声誉都没那么重要，重要的是，他们最好不要引起股东们的不满。
　　其实池萧远也是在接手总裁位置后才发现，大约从五年前开始，公司就在走下坡路了。
　　三年前，公司甚至出现过一次破产危机，后来不知道他爸是用了什么手段才解决。
　　从那时开始，股东们对他父亲和他的决策就颇有微词，这些年多少生出了点别的心思。
　　他不在乎自己被骂，却在乎打压池轻舟这事被曝光后可能造成的连锁反应。
　　池萧远挪进电梯，含糊着敷衍说：“清宁能混这么开，靠的都是家里。我这么做也是为了公司，他会理解的。”
　　秘书：“哦。”
　　这就是所谓的池家最宠小少爷？
　　稍微遇到点事情，最先被放弃的还不是池清宁么。
　　秘书在心里摇摇头，听医生说老板尾椎骨折略微有点严重，赶紧收回心思，去给他跑别的手续了。
　　……
　　池述宏不缺钱，他是真的给水军工作室打了不少“活动费用”。
　　看在钱的份上，即使水军头子已经感觉到情况不太妙，也还是带着兄弟们继续奋斗在一线。
　　在水军们反反复复希望池轻舟别对池清宁赶尽杀绝的屁话里，真正引起网友们惊叹的却是知情者对池轻舟的夸赞。
　　和一直被池家保驾护航的池清宁不同，在池轻舟同学们印象里，池轻舟属于能力超强，纯靠自己就获得无数导师重视的牛人。
　　【意外看到了同专业的学弟哈，忍不住流下了我太菜的泪水。我的导师天天拿池学弟举例，给我讲池学弟是怎么每到一个地方就迅速了解到那边宗教变迁历史的，搞得我天天拜池学弟，就希望写论文的时候能顺利一点。】
　　【关键池学弟并不是研究生，你们懂吧？他属于那种博闻强识的类型，据说还涉猎了一些考古学之类的知识，大二就被教授拎到实验室里搞相关研究了。】
　　【我和池轻舟是同班同学啊，他本科期间很忙的，又要做宗教学的研究，又要给我校和燕大一个考古小组做顾问，哪有时间做闲事哦。】
　　【说实话，没有想到他毕业后会去娱乐圈，我们都以为他要保研的。】
　　【最离谱的就是嘲我们池哥非科班那些言论好吧？我们帮忙澄清很多回了，池哥又不是那种九漏鱼，他大三还参与了一次燕大和我校联合组织的考古活动，据说那个古墓有很多宗教相关的内容，池哥手里正好掌握了一部分资料，起到了很大帮助。你们可以去查前后的通告声明，都有记录的！】
　　这也是很多池轻舟的同学不满的地方。
　　他们对池轻舟印象很好，多次主动为池轻舟澄清，结果不是限流就是炸号，早就憋了一肚子气。
　　网友们越看越觉得这事不对头，怀疑这里面有池清宁的手笔，质疑声更重了。
　　水军也开始焦头烂额，正琢磨着要不要和下单的老板说一下情况，几条与此事相关的热搜突然就开始降低热度。
　　不少网友再次被送上禁言封号套餐，话题里很多发言被删除，没多久就彻底调出热搜榜。
　　还有几个自带爆料的话题直接被封禁，爆料内容更是搜都搜不到了。
　　水军工作室的负责人神情微妙。
　　这是做贼心虚了？
　　被捂嘴的路人也很恼火，直接开了几个看起来无关的话题，尝试再刷一个热搜。
　　但背后有池氏的公关团队盯着，这些话题没活多久就又被封了。
　　网友们气得一佛出窍二佛升天。
　　池清宁是吧？
　　这个捂嘴的仇他们记下了！
　　走着瞧吧！
　　……
　　在池氏砸下大量资金强行撤掉热搜之后，网络上沸沸扬扬的讨论终于平息。
　　闻卓桦再有心气，也没法和这么强大的资本对着干，再加上他经纪人一直在边上唠叨，他只能不甘心地偃旗息鼓。
　　池轻舟倒是打了个电话过去道喜，恭喜他终于醒来。
　　闻卓桦还挺开心的，和池轻舟约定有空一起出去吃火锅，就被来查房的医生按在那里念叨了一顿健康教育。
　　池轻舟挂断电话，早早就回到房间睡觉去了。
　　大巫们送给他的山林清气可不少，消化吸收需要时间。
　　与他的悠闲不同，池清宁处理完脚伤，从助理口中得知热搜是被强行撤掉的，眼前就是一黑。
　　经纪人却喜滋滋地说：“哎呀，清宁，你哥还是宠你，花这么大价钱把热搜处理了。这下那些负面的消息就不会继续扩散了！”
　　虽然刚得知池轻舟才是池家亲儿子的时候，他心里很是咯噔了一下，但看小池总的反应，明显还是更看重他家艺人的嘛。
　　不过也是，俗话还说生恩不及养恩大呢，小池总和从小一起长大的弟弟关系更好，那不是正常的吗？
　　池清宁的助理原本正心疼池清宁，听到这话，不由瞪大了眼睛。
　　事情是这样算的吗？
　　宁宁哥本来也是受害者，结果现在热搜一撤，反倒成了心虚的那个。
　　凭什么宁宁哥受了委屈，还要再担上这么个不实的罪名啊！
　　“你懂什么！”经纪人白了助理一眼，“这种事情只要有人传播，就会有人讨论和相信，到时候造成的损失更大！”
　　网络上曾经流传过一个笑话。
　　你以为的公关手段：声东击西，转移视线，借力打力，极限操作，转祸为福，对家孽力反馈；
　　实际上的公关手段：控评、洗话题、撤热搜、爆对家黑料、集体举报爆料的人。
　　对于身处圈子多年的经纪人而言，发生这种事情，无所谓谁对谁错，只要能及时止损就行了。
　　小池总手段是简单粗暴了一点，那又如何？
　　网友都是金鱼脑，世界上每时每刻都在发生新鲜事，只要热搜撤下去了，他们肯定很快就会忘记这件事。
　　到时候粉丝再控一下评，说说他家艺人多可怜，不会有多少人追着不放的。
　　什么心虚不心虚的，等风头过去了，还有谁会记得？
　　经纪人手机响了一声，拿起一看，是老板的电话。
　　他急着出门接电话，匆匆对池清宁道：“我知道你不喜欢身上有污点，但这事真没那么严重。哪个当红小生没几条黑料呢？你得习惯这种事。之前吕总和公关部商量的解决方式也是先把热搜撤了，你看现在这样不挺好的吗？”
　　“行了，你也累了一天了，好好休息吧，我去接个电话。”
　　他一边接起电话，一边走出房间。
　　池清宁垂下头，没有吱声。
　　他的助理见他难过，很是愤愤不平。
　　“宁宁哥你别伤心了。我和小甜梅都相信你，知道你没有站出来说话肯定是有原因的，也就那些网友什么都不知道，站着说话不腰疼！”
　　池清宁眼神一动，抬起头看着这个助理，平静道：“其实也没什么好隐瞒的，这个流言，最初是从我大哥那里起头的。”
　　“小池总？原来如此，我就知道！”助理攥紧拳头，眼神愤恨，“宁宁哥你人那么好，每次被欺负到头上都不计较，如果不是有原因，你才不会放任这种流言……是不是小池总敢做不敢当故意让你背锅？！”
　　“宁宁哥，你受委屈了。”
　　池清宁摇了摇头，没有抱怨。
　　助理却更难受了。
　　宁宁哥这么好的人，就因为和池家没有血缘关系，明明替小池总背了锅，却还要对小池总感恩戴德。
　　果然，小池总说什么疼宁宁哥，其实就只是觉得宁宁哥不是池家亲儿子，对他没威胁吧？
　　宁宁哥进了娱乐圈都这么委曲求全的，之前在池家的时候指不定得多难过呢。
　　助理把这件事记在心里，琢磨着今晚就和小群的群友们好好商量一番。
　　他看了看池清宁肿起的脚踝，眼眶有点红：“快到换药时间了，宁宁哥我去拿药过来。”
　　池清宁温和道：“辛苦你了。”
　　助理咧嘴一笑：“不麻烦不麻烦。宁宁哥你别乱走啊，我去去就回来。”
　　池清宁点点头，等助理离开房间，才拿出手机，给池述宏发消息。
　　然而刚被送到医院做检查，压根没有时间回复池清宁，池清宁左等右等也没个回音。
　　他有些焦虑地皱起眉头，浑然不知祈福牌断裂后，一丝丝的霉气就从池述宏那个供奉神明的房间里扩散开。
　　助理拿了药膏回来给他敷上，他感觉脚踝处传来一丝火辣辣的刺痛，却没有太在意。
　　跌打损伤药膏都是活血化瘀的，略微有点刺激皮肤不是很正常吗？
　　……
　　《沿途风景》整个节目组在上泠县修养了几天，异管局将后续事项处理完，就通知节目组可以重新进行拍摄了。
　　这档综艺采取的是典型的直播加剪辑版模式，银屏村那边的素材差不多够了，再加上导演和嘉宾都对那边有了点心理阴影，干脆就没再继续银屏村的部分，在上泠县及周边几个村子进行了重拍。
　　这一回的直播画风可太正常了。
　　所有人都在吃吃喝喝走走停停宣传本地的美食美景，就连池清宁都拖着伤腿从上泠县这头走到那头，整个直播过程十分敬业。
　　不少看热闹的乐子人很是失望，从直播间离开，观看人数渐渐回落，但还是比以前有涨。
　　嘉宾们更是都涨了不少粉，池轻舟粉丝一跃增加到三百万，关键还都是活粉，每天打滚卖萌求自拍，竟然比不少小明星的粉丝都活跃。
　　就连表现不太好还爆出黑料的池清宁都涨了几十万活粉，许多人羡慕地眼睛都红了。
　　还有些小明星不知道当时到底有多少凶险，光看到池轻舟几天就涨了这么多粉丝，哪怕被人委婉地劝说多考虑考虑，依然愿意冒着风险放手一搏。
　　他们觉得池轻舟行，他们肯定也行，立即向公司或经纪人提出要求。
　　于是不等节目组结束这一期拍摄，导演就接到了无数明示暗示的电话，希望能上下一期节目。
　　导演每天忙得团团转，又是开心又是头疼。
　　好在直播后续反响不错，安抚了他不少疲惫。
　　有些有钱有闲的观众看完直播，对蒲洛族的习俗非常好奇，听说再过一段时间就会举行大型祭典，干脆提前买票跑来等着。
　　也有一些观众暂时没时间，不过在当地政府发布调查问卷时，都表示愿意考虑来上泠县旅游。
　　还有一些商家看到商机，陆续和当地谈起长期合作事宜，奠定了稳定的发展关系。
　　虽然没有让景点直接爆红，但这种细水长流的模式才更让人安心。
　　其他地方政府瞧见这个效果，多多少少也动了点心思，考虑着要不要联系一下节目组问问情况。
　　上泠县的游客数量逐渐增多，带来的也不全是好事。
　　有些人想去银屏村体验一下节目组嘉宾玩过的项目，却被告知银屏村正在进行景区整顿，暂时不开放。
　　他们跑到玉化山脉其他的山上远远瞧了几眼，发现有一片山头被木栏杆围住了，可能就是节目组误入的未开发区。
　　有世界上有一种人就喜欢和别人对着干，别人越是不让他干什么，他就越要干什么。
　　瞧着那些似乎是连夜被立起来的围栏，当天晚上，一个胆子贼大的年轻人就拎着梯子，偷偷摸摸往里面翻。
　　他以为翻过木质围栏就会进入普通的未开发区域，然而当他双脚落在地上，再抬起头时，入眼的却是一片奇异的世界。
　　漫山流萤如坠星点点，闪着微光的藤蔓随风摆动，巨大的树木直冲天际，树叶下发光的果实像一个个小灯笼，照亮一条蜿蜒的小路。
　　林间散布着数不清的白鹿，呦呦鸣叫着，缓缓转头看向他。
　　他屏住呼吸。
　　一只肩高大约两米的巨型白鹿从林间悠悠走出，背上驮着一个身着紫色大巫长衫的年轻男人。
　　男人手执一柄银色灯笼，照亮了眉间殷红的蝎子纹路，脸上挂着似笑非笑的表情，袖口小铃铛随着白鹿走动发出清脆的撞响。
　　“看来祭祀还是要早点儿举行。”男人弯了弯唇角，目光中带着他看不懂的审视。
　　他忽然很困。
　　记忆的最后一刻，他只看到满天明亮的星辰。
　　……
　　正坐在保姆车里的池轻舟咦了一声，偏头向车窗外看去，表情有点意外。
　　杜欢：“怎么了，池哥？”
　　池轻舟收回目光：“没事，就是看天黑了。”
　　杜欢没多想，哦了声，就拿起平板继续办公。
　　邢霜栈适时放出一点鬼气，给池轻舟营造出一片安静的空间。
　　池轻舟笑起来：“肃哥，阿莱修成鬼神身了！果然有缘人很好用，之前阿莱距离鬼神身还很远呢。”
　　邢霜栈捏了捏他的后颈：“正常。你的朋友当时是卡在瓶颈上，蒲洛族大劫渡过的反馈和有缘人带来的加成，足够他在十天内冲破最后的阻碍。”
　　节目组在上泠县休整了四天，又进行了五天直播，到现在大家各自离开群青省，已经是过去了十天。
　　时间其实不算短，但对于池轻舟来说，他确实没想到阿莱这么快就能修成鬼神。
　　他歪头想了想：“虽然你说的很有道理，但我还是觉得有点快了。”
　　邢霜栈低低笑了声，并没有回答。
　　他的小契约人有时候会有点奇思妙想，他不需要去否认。
　　池轻舟开心就足够了。
　　见坐在副驾驶的经纪人似乎有话想说，邢霜栈及时撤掉了鬼遮眼，方便经纪人和池轻舟交流。
　　“轻舟啊……”管锡华回过头来，表情实在是有些复杂。
　　池轻舟疑惑地问：“管哥，怎么了？”
　　管锡华：“你们之前在节目组遇到事情，池清宁是不是伤了脚踝？”
　　池轻舟：“弟弟脱臼了，休养了好几天。”
　　管锡华：“哦，那他现在还没好。有狗仔拍到他被送到医院治疗去了。”
　　池轻舟面露同情：“弟弟身体好差，他应该多锻炼身体。”
　　管锡华没做评价，只说：“他这个脚伤的不是时候。除了宋煜知给的那几个资源外，他近期几个资源应该都保不住了。”
　　池清宁资源一向好，盯着他、想把他踩下去的人可不少。
　　以前是池家一直给他保驾护航，但他之前爆出那么大一个负面.消息，这会儿又脚伤要休养，大家还能继续干看着？
　　池轻舟眨了眨眼。
　　管锡华发了几条消息，向朋友打听具体情况，没一会儿，表情更复杂了。
　　“宋煜知给的那几个也保不住了。宋氏旗下的一个珠宝品牌，还有另一家运动品牌，十分钟前官博都发布了消息，表示之前网络传言不实，他们近期没有找代言人的打算。”
　　当然，更让他震惊的是——
　　“轻舟啊，狗仔拍到你父亲、你大哥还有池清宁都在同一家医院相邻的病房，你……要去探望他们吗？”


第37章 一串报应（5）
　　池家人，除了池夫人和池轻舟，其他人整整齐齐躺在同一家医院的骨科病房里，令管锡华大为震撼。
　　难道这就是传说中的一家人就要整整齐齐？
　　他有点怀疑池家人最近都水逆，不怎么希望池轻舟去沾这个霉运。
　　他家艺人好不容易才把口碑扭转过来，万一再被什么乱七八糟的小料缠上怎么办？
　　但他知道这不现实。
　　不说池轻舟不去探病，外人会如何看待他，就池轻舟那个永远觉得世界上没有恶人的架势，父兄生病了他不可能不闻不问。
　　果不其然，池轻舟表情略微有那么一点儿凝重地点了点头。
　　“当然要去。”
　　管锡华毫不意外地叹了口气：“行吧，那明早我和杜欢接你过去。现在已经是夜间了，池总和小池总应该都睡了，就别去打扰他们了。”
　　池轻舟：“嗯嗯。”
　　管锡华瞧他乖巧的模样，更放不下心了，叮嘱道：“你明天千万不要自己去，等我陪你去买完水果鲜花，再一起去，知道吗？你现在有粉丝了，可别随便乱跑。”
　　池轻舟满口答应：“好。”
　　管锡华：“到时候你只管关心他们就行，可千万别提池清宁的事情，记住了吗？”
　　池轻舟：“记住了。”
　　管锡华又嘱咐了他几句，见他一一应了，总算稍微安心地停下话头，拿起水杯润润嘴皮子。
　　池轻舟却突然出声问：“管哥，你刚才说，我家里人好像最近都水逆？”
　　管锡华拿着水杯的手一顿，呃了声：“我就是那么随口一说。”
　　这种事情嘛，信则有，不信则无。
　　池轻舟却觉得很有道理：“爸爸他们是有点儿倒霉。”
　　系统的任务奖励可是随机的，两次都随机到池家人，这不是运气不好，还能是什么？
　　悄咪咪听到这里的系统：【……】
　　宿主这个脑回路，它一向是服气的。
　　它忍不住道：【池萧远和池述宏为什么运气不好，宿主你不应该最明白吗？】
　　池轻舟觉得系统好不可理喻：【又不是我指定的他们。】
　　明明系统奖励可以随机那么多目前，但两次中奖的都是池家人，该反省的难道不是池家人？
　　系统：【……】
　　池轻舟没有再理会系统，迎上管锡华有点疑惑又有点尴尬的眼神，真诚地说：“那我明天劝他们去庙里拜拜吧，运气不好怪惨的。”
　　邢霜栈在影子里闷声笑了起来。
　　他的小契约人，确实是有点奇思妙想在身上的。
　　池轻舟不大高兴地踩了一脚影子。
　　管锡华坐在前座，看不到他的动作，想了想好像也没什么不对，就点点头：“可以是可以，不过也不是人人都信这个的。你可以当个普通的关心说说看，他们要是不愿意就算了。”
　　池轻舟弯起唇角：“好，我知道了。”
　　……
　　第二天一早，池轻舟吃完早饭，管锡华和杜欢就到了。
　　三人一起去买了探病用的鲜花和果篮，池轻舟伸手拎起两个，却被杜欢一把抢过。
　　用杜欢的话说，这是属于助理的工作，他家池哥没必要干这种体力活。
　　别看杜欢这小伙子长了一张温柔和善的脸，实际上他以前是练泰拳的，转行前拿过不少泰拳比赛冠军，运动服下包裹着的全是腱子肉。
　　四个果篮四捧花，他随便用绳子捆了捆，两只手拎得稳稳当当。
　　管锡华没和杜欢抢，他一边开着车，一边惊讶地问池轻舟：“池家还有其他人住院了？”
　　池轻舟道：“嗯，我小叔大腿骨折了。”
　　管锡华咋舌。
　　他昨天还不知道池轻舟的小叔也在那家医院的骨科，就已经觉得池家人很倒霉了，现在知道住院的不是三个人是四个人，不由赞同起池轻舟昨天的想法。
　　一家人排着队倒霉也太离谱了，谁听了心里能不犯嘀咕？
　　不过……
     奇_  书_ 网_w_w _w_._q_i_ s_ h_u_9 _9_ ._ c_ o _m
　　管锡华纳闷道：“你还有个小叔啊，怎么以前都没听说过？”
　　池轻舟轻轻笑了声：“我以前也没见过小叔，今天是第一次见。”
　　管锡华扬了扬眉，不知道脑补了什么，啧啧两声。
　　他把池轻舟送到医院，让杜欢和池轻舟先上去，他找个地方停车。
　　池轻舟拎起一个果篮，抱着一捧花，和杜欢一起前往骨科住院部。
　　池家几个人的伤其实都没到必须住院的程度，但他们害怕留下后遗症，多交钱也要住院观察几天。
　　几人住的都是那种十分昂贵的单人vip病房，池轻舟得一个一个探望。
　　杜欢不好抱着东西跟进去，就在安全通道里等池轻舟。
　　按照长幼次序，池轻舟最先去的当然是池建明的病房。
　　他这位亲生父亲倒霉有点儿严重，除了腿部肌肉拉伤，脑袋不小心撞墙上那一下，还让他颅骨产生了几道裂纹。
　　离奇的是，他都把脑壳撞破了，却没有撞出脑震荡。
　　他能清楚地记起自己当时是多么丢脸，又是怎么莫名其妙和本地商会的两位同行结仇的，也不知道是幸运还是更大的不幸。
　　池轻舟推门进去时，池建明正坐在病床上看文件。
　　他脑袋上包着一圈纱布，表情苦大仇深，也不知道是看到了什么坏消息。
　　瞧见拿着鲜花和果篮的池轻舟，他不耐烦地一挥手，打断池轻舟还没出口的问候。
　　“行了，东西放桌子上，我有话要问你。”
　　他瞥了眼加起来也就几百块的东西，眼神里带着点嫌弃。
　　“净买这种没用的地摊货。你已经回到池家了，家里又不缺你用的那点钱，别和你养父母学那种小家子气的做法。”
　　池轻舟哦了一声，放下果篮，拎了把椅子，坐到池建明床前，两手规规矩矩放在膝盖上，一副要和他深谈的架势。
　　池建明噎了下。
　　对于这个才回到家里的小儿子，他实在是摸不清对方的想法。
　　乖是真的挺乖，也没见对家里有什么怨言，安排下去的事情也努力做了，就是总没什么成效。
　　也不知道是被那对蠢货夫妻养的有点傻，还是命格问题，天生就不容易成事。
　　而且有的时候，他这个小儿子直白地让他不知该如何反应。
　　池建明捏了捏眉心，尽量摆出慈爱的表情。
　　“你在综艺里的努力，我和你妈妈都看到了。你表现得很好，和宋先生拉进了不少关系。”
　　池建明和老婆没时间一直追直播，再加上有些东西他们看不见，其实并不了解拍摄期间真正发生了什么。
　　他们根据回放和后期宋煜知的态度变化猜测，小儿子应该是在节目组失联期间救过宋煜知。
　　这完全达到了他们把小儿子塞进《沿途风景》节目组的最初预期。
　　然而事情的最终发展却不是他们想要的——
　　宋家根本没有像大师所说那样对池家感恩戴德，甚至原本有点苗头的合同都直接掰了！
　　池建明不知道问题出在了哪里。
　　他当然也看到了那群不知道从哪里钻出来的活尸，清楚节目组确实遇到了玄术师，却对池清宁张口闭口“二哥一定懂玄术”的说法嗤之以鼻。
　　小儿子是有一些武术基础，天生力气比较大，却不可能是玄术师。
　　池建明眼中闪过对池清宁的嘲讽。
　　池家悄悄供奉着一位有真本事的玄术师，那位大师可和池述宏那种半吊子不一样，是个了不起的人物。
　　对方看了几次，都很肯定池轻舟没有一点玄术基础。反倒是那个朱什么的一出面，他就发现姓朱的是一名驭鬼师，而且很可能是玄术协会发过通缉令的那种。
　　根据这位大师在业内得到的消息，出事的时候玄术协会和异管局的人都去了，玄术协会一些年轻人还遭到姓朱的蛊惑，回到协会就和他们师父师叔大闹了一场。
　　依那位大师看，最终解决驭鬼师的人肯定来自玄术协会，说不定就是那位出名的玄术天才沈问枢。
　　也就是活尸有实体，能让他这个小儿子碰到，不然小儿子根本不可能掺和到这种事情里。
　　既然小儿子没出什么问题，那有问题的八成就是养子了。
　　池建明努力做出和颜悦色的样子，询问道：“你实话和我说，节目组拍摄过程中那几次直播突然中断的时候，池清宁是不是做了什么不该做的事情？”
　　哦，问弟弟的事情啊。
　　管哥说了，不要提和弟弟有关的事情。
　　池轻舟自然而然道：“没有吧，弟弟很乖的。”
　　池建明仔细看了小儿子两眼，不禁皱眉：“不可能！你做的很好，他要是没做什么，宋家怎么会拒绝和池氏合作？”
　　他本意是踩一捧一，好从小儿子这问点儿东西出来，谁知道池轻舟听了这话精神就是一振，立刻看向他。
　　池轻舟万分诚恳地发问：“爸，会不会是因为你最近太倒霉了？”
　　池建明：“……啊？？”
　　池轻舟情真意切地建议道：“要不然你去庙里拜拜吧，去去晦气。”
　　这都什么和什么啊！
　　池建明搞不懂池轻舟的逻辑，被他牛头不对马嘴的回答噎得满肚子气，不由恼火道：“去什么去！你怎么不去！”
　　池轻舟满眼真挚：“因为我是个善良的人，我不需要去啊。”
　　池建明：“……”
　　这小儿子脑子怕不是有毛病！
　　他恨恨拍了下病床，气得脸红脖子粗，一手指着门口，头晕目眩地咆哮：“你可真是个大孝子！滚滚滚，你给我滚出去！”
　　池轻舟失望地哦了一声。
　　看来他爸是不愿意接受建议了。
　　人年纪大了，果然就是比较固执。
　　他站起身，向门外走去：“那爸你好好休息，我去看小叔了。”
　　池建明：“去去去，赶紧走！”
　　池轻舟叹着气走到安全通道附近，从杜欢手里拿过另一份探病用的礼物。
　　杜欢见他有点沮丧，忙问：“池哥，怎么了？”
　　池轻舟：“我爸有点儿固执。”
　　杜欢理解地道：“老年人嘛，正常。不过也没事，咱们就是希望求个安心，也不用太勉强，对吧？”
　　池轻舟想了想：“有道理。那我去看看我小叔。”
　　杜欢点点头，给他比了个加油的手势。
　　池轻舟腼腆地笑起来。
　　邢霜栈也在影子里笑起来，被池轻舟借着转身的机会气哼哼踩了一脚。
　　他敲了敲门，得到回应以后才走进池述宏的病房，向池述宏问好。
　　池述宏压根不想搭理这个亲侄子。
　　又不能给他带来好运，还有可能妨碍他修炼，他当然不愿意给池轻舟好脸色。
　　不过池轻舟也不在意他的态度。
　　瞧了瞧池述宏打着石膏的腿，池轻舟好声好气地问：“小叔，我听说你供奉祖师爷的时候不小心摔倒了，还撞倒了祖师爷的神像？”
　　原本想把池轻舟当空气的池述宏被戳中痛脚，猛地回头，恶狠狠地瞪向他：“关你什么事！”
　　池轻舟无辜地说：“我就是想说，这样对祖师爷是不是有点儿不敬？”
　　池述宏像是迎头被敲了一闷棍，眼前一阵阵发黑，胸口闷得一阵绞痛。
　　他死死睁大眼睛，盯着池轻舟，气喘如牛。
　　“你想说什么？你想说什么？！你想说什么！！”
　　池轻舟真心实意地建议道：“我感觉小叔你最近运气不太好，要不然你去庙里拜拜吧？”
　　“庙里？”池述宏冷笑一声，“我是个道士！你让我去庙里拜拜？！”
　　他就知道，这个侄子肯定不安好心！
　　池轻舟歪头想了想，恍然大悟。
　　他善解人意地安慰道：“原来小叔你担心这个。没关系，大家不是都说茅山不承认你去求过学吗？我们只是为了求个安心，庙里的大和尚肯定不会介意的。”
　　邢霜栈在影子里张狂地笑出了声。
　　池述宏呆了呆。
　　他眼神发直地坐在那儿快两分钟，缓缓回过神来，气得浑身都在哆嗦，指着病房门口，声嘶力竭地怒吼：“滚！你给我滚出去！！！”
　　哦，又一个不听劝的。
　　池轻舟失望地摇摇头，放下果篮和鲜花，离开了病房。
　　池述宏对着那束鲜花怒目而视，眼神像是要把花烧出一个洞来。
　　他哆嗦着吸了两口冷气，胸口一抽一抽的，反复骂着：“滚啊，给我滚啊！”
　　……
　　杜欢把新一份鲜花果篮递到池轻舟手里，问：“池哥，你小叔也不想去吗？”
　　池轻舟叹了口气。
　　杜欢赶紧安慰：“没事没事，你大哥是年轻人，肯定没那么古板。”
　　池轻舟：“希望吧。”
　　他抱着鲜花和果篮走进池萧远的病房，池萧远正趴在那里，不知道想着什么心事。
　　池轻舟将果篮放在床头柜上，关心地问：“大哥，你还好吗？”
　　池萧远回过神，下意识看了眼池轻舟的影子，没什么不对劲的地方。
　　他居然差点相信池清宁的话，真是昏头了。
　　池萧远暗暗平复了下心情，敷衍地回答：“我没事。”
　　池轻舟还是很担心：“可是最近家里都很倒霉啊。大哥，要不然你还是去庙里拜拜吧。”
　　池萧远愣了下：“什么？”
　　池轻舟重复了一遍：“我说，不然你去庙里拜拜。”
　　池萧远：“不是这句，前一句。”
　　池轻舟：“最近家里都很倒霉？”
　　池萧远陷入思索。
　　家里最近确实很倒霉。似乎是从小弟扭伤脚踝开始，先是他，然后是小叔，最后是父亲，都受了不同程度的伤，而且伤到的都是骨头。
　　小弟似乎是有点不对，但他这个刚回到家里的二弟，大概也不全然是好心。
　　池萧远在心里冷笑一声。
　　他抬头看了看满脸担心的池轻舟，冷不丁问：“轻舟说的有道理。但你好像没有沾染霉运？”
　　池轻舟理所当然地回答：“因为我平时积德行善，当然好人有好报呀。”
　　池萧远：“……”
　　他表情缓缓凝固，抬起手，指着病房的门：“出去，你给我出去！！”
　　池轻舟苦恼地看了他一眼，唉声叹气地离开了。
　　大哥这到底是接受没接受他的建议啊。
　　杜欢不太确定地说：“应该是接受了吧。不过小池总为什么生气？池哥你和他说了什么吗？”
　　池轻舟眨眨眼：“我就和他说积德行善会有好报。”
　　杜欢纳闷地皱起眉。
　　池哥这话没问题啊，池氏每年不也坚持做慈善的吗？小池总应该很赞同才对。
　　难道是因为身体不舒服，或者不小心撞倒了伤口？
　　杜欢想不通，干脆不想了。
　　他问池轻舟：“池哥你还要去看池清宁吗？”
　　池轻舟：“当然要。我既然来探病了，一家人肯定要整整齐齐呀。”
　　杜欢无可奈何，但他担心池清欺负池轻舟，干脆跟在后面一起去了。
　　池轻舟走进病房，将果篮和鲜花放在池清宁床头，瞧了眼池清宁被吊在床尾的腿，关切道：“弟弟，你还好吗？”
　　池清宁露出一个僵硬的笑容：“我没事，二哥。”
　　池轻舟叹气：“你体质太弱了，以后要加强锻炼，知道吗？”
　　池清宁点点头：“知道了，我回去就让经纪人给我找个教练。”
　　最好是个武术教练，能练到一拳把某些人打倒的地步。
　　池轻舟欣慰道：“你肯听劝就太好了。”
　　他又看了眼池清宁之前只是脱臼、现在却莫名要打石膏的脚，“家里人最近运气都不太好的样子，不然等你好点了，就去庙里拜拜吧。去去晦气。”
　　池清宁脸上肌肉抽了下，缓了好半晌才说：“好，我知道了。”
　　池轻舟高兴地表扬道：“弟弟真乖！”
　　池清宁呵呵笑了两声：“二哥，我有点困了，想睡一会儿。你还有工作吧？我就不耽误你工作了。”
　　池轻舟实诚道：“可我没有工作啊。我不是一共就《沿途风景》一个工作吗？”
　　池清宁表情一僵，无言以对。
　　不过池轻舟是个多么友善的人，池清宁都说困了，他当然不会打扰池清宁睡觉，叮嘱池清宁一定记得去庙里拜拜后就打算离开了。
　　池清宁松了口气，连忙跟池轻舟说再见。
　　杜欢瞧见他这和送瘟神差不多的态度，没忍住，悄悄翻了个白眼。
　　什么人哪这是！
　　亏池哥还这么担心这个养弟，结果呢，根本就是个不识好歹的白眼狼好么！
　　他带着一肚子闷气跟池轻舟走了，空留池清宁一个人躺在病床上火冒三丈。
　　别以为他没看到那个助理刚才的白眼！
　　到底是谁比较不做人啊！！
　　要不是池轻舟不像个人，连述宏叔都对付不了，他肯定不会这么算了的！
　　他恨恨把床头柜上的果篮推开，生无可恋地闭上眼睛。
　　……
　　池轻舟探病的速度不算太快，他进医院没多久，就有狗仔把拍到的照片发到了网上。
　　现在大众正是怜惜池轻舟的时候，狗仔们也知道用什么姿势蹭流量更让人民群众喜闻乐见，发出的通稿无不是类似“池轻舟现身人民医院探望家人，父慈子孝、兄友弟恭”之类的说法。
　　大家果然很怜爱池轻舟，一边说着“他肯定很珍惜得之不易的亲情”，一边嘲讽池家人三年前不做人，还很担心池轻舟探病的时候受委屈。
　　池轻舟压根没注意网上的风向，找到自己的保姆车，拉开车门，就看到管锡华正在打电话。
　　“……好的好的，我们这边时间很宽裕。”
　　管锡华捧着手机，眉飞色舞，两眼放光。
　　“您希望尽快，最好是今天下午？您稍等，我确认一下行程。”
　　他用手捂住话筒，压低声音问池轻舟：“你探病结束了？”
　　池轻舟：“结束了。”
　　管锡华：“下午需要去给你父亲或者小叔陪床吗？”
　　池轻舟：“他们有护工的。”
　　管锡华更高兴了，放开话筒：“下午的行程取消了，也有时间的。三点？没问题，我们会准时过去的。好的，没问题，麻烦您了。下午见。”
　　他挂断电话，一把抓住池轻舟的手：“发达了发达了！轻舟，刚才宋氏集团旗下的珠玑手表联系我，说看了你的直播，觉得你的形象很合适他们新出的霜刃系列，想请你做代言！我和他们约了下午三点见，咱们赶紧吃个饭，收拾一下，下午去宋氏！”


第38章 镜暝雪峰（1）
　　管锡华在圈内人脉不差，但他不能算是很专业的经纪人。
　　今年二月，他才从电视台辞职，一到亚德传媒就直接从摄像跟拍转成经纪人，手里被上面塞了三个小艺人，其中就包括刚签约的池轻舟。
　　另外两名艺人走的都是正常发展路线，一个是唱跳选秀出身，一个是公司自己培养的练习生。
　　只有池轻舟，刚一出道就是腥风血雨，发展路线还特别离奇。
　　管锡华就没有摸透过池轻舟的路子。
　　其实刚接到珠玑手表打来的电话时，管锡华还挺不可置信的，一会儿怀疑打电话的人是骗子，一会儿怀疑是不是有同行想整自家艺人。
　　珠玑手表是国内大牌，这两年在国际上也逐渐打开了知名度，其中“纵横”“落雁”两个系列更是受到不少名人喜爱，还有知名度极高的国际影星自发推荐。
　　按道理说，以池轻舟的咖位，这样一块大饼他根本不可能吃到。
　　管锡华小心翼翼反复试探了好几次，又趁机联络朋友询问了一番，才终于敢确定珠玑手表是真的想和自家艺人谈代言。
　　他一边和联络他的负责人交涉，一边盯着珠玑手表官网上“宋氏集团旗下”六个字，联想到疑似被自家艺人救过命的宋煜知，隐约明白了原因。
　　这是宋煜知和他背后的大家长送上的谢礼。
　　实实在在、能给自家艺人抬咖的谢礼。
　　这份诚意确实充足，管锡华震惊之余，不免有点扬眉吐气。
　　当初他家艺人被黑时，那群傻叉同事还不停笑话他有眼无珠，竟然为了池轻舟去得罪池清宁。
　　现在呢？
　　那群蠢货怕不是悔得肠子都青了吧！
　　管锡华眉飞色舞说完自己的猜测：“轻舟啊，你这次救宋煜知救得值！我瞧着他现在这样，是和池清宁彻底闹掰了，之前给池清宁的资源全都收回去了，池清宁少不了要被圈里人嘲笑一阵！”
　　杜欢乐得一拍手：“那感情好！管哥你是不知道，刚才池哥去探望池清宁，他居然还对池哥的关心不耐烦，巴不得池哥赶紧走。看他那样我就气不打一处来，什么人哪这是，一点儿都不知道好歹。”
　　管锡华笑脸一收：“什么，他又给轻舟摆脸色？他在人前还故意装出一副和轻舟关系不错的样子，真是个盛世白莲！”
　　躲在池轻舟影子里的系统忽然笑了一声，那笑声满含对自己的嘲讽和过来人的优越感。
　　池轻舟叹了口气，劝两人：“弟弟是个乖孩子，他只是身体不舒服想要休息而已。”
　　他想了想，在两人无语的眼神中补充道，“他答应脚好了就去庙里拜拜，是个能听得进去意见的好孩子，你们不要这么说他。”
　　管锡华：“……”
　　杜欢：“……”
　　系统：【哈哈哈哈我就知道！】它用一种从电影里学来的夸张口吻，抑扬顿挫道，【你们知道你们在和谁说话吗？这可是本位面最大的菩萨！】
　　那种不动手时你恨不得去庙里给他摸个莲花宝座，一旦动起手来又毁天灭地的菩萨，就问你怕不怕！
　　池轻舟微微一笑，系统立刻闭上嘴。
　　管锡华和杜欢无话可说，只能当没听见池轻舟的话，随便换了个话题。
　　三人一起吃过午饭，管锡华带池轻舟去公司做了个简单的造型，就驱车前往珠玑手表。
　　代言合同谈得很顺利，珠玑手表现任总裁亲自接待了池轻舟，开出的条件十分优越——
　　他们竟然选择了少见的硬照和视频广告并行的代言方式。
　　虽然珠玑老总明确表示，视频广告要根据代言效果决定是否投放，但这已经足够管锡华惊喜的了。
　　双方很是和气地完成了流程，池轻舟在合同上签下自己的名字。
　　珠玑老总态度十分恭敬，没有邀池轻舟共进晚餐，却亲自带他和广告导演见了个面，大致敲定了拍摄时间。
　　临走前，他特意告知管锡华：“这位是我的秘书，管先生一会和他交换个联系方式吧。池老师来拍摄的时候，如果遇到什么不长眼的人，你记得和她说。”
　　管锡华两眼放空地应着，和秘书交换了联系方式，直到离开珠玑手表的大楼，他都没完全回过神。
　　他透过后视镜瞧了眼自家艺人。
　　池轻舟低着头，拿着一包魔芋条啃的认真。
　　他收回目光，不可思议地问：“轻舟啊，当时节目组失联，你到底做了什么？为什么珠玑那位老总对你态度那么……尊重？”
　　池轻舟抬起头，有些迷茫地看着他，不太确定道：“只是赶跑了一个坏人。”
　　坏人？
　　管锡华反应了下，哦，是那个朱什么通吧。
　　他若有所思：“看来这人呐，还是得积德行善。好人总是有好报的。”
　　邢霜栈在池轻舟影子里哈哈大笑。
　　池轻舟停下咀嚼的动作，弯起眼睛，也露出一个有点儿微妙的笑容。
　　“说的是啊。”
　　……
　　珠玑手表对这次合作很上心，池轻舟在家休息了三天，他们就已经搭好了场地，通知池轻舟可以去拍摄了。
　　看到他们送来的资料，管锡华又被惊到了。
　　没别的原因，硬照和广告的设计都太精心了。
　　管锡华立刻决定全程陪同池轻舟。
　　他交代了手下另外两名艺人，说自己这两天有点忙，让他们自己注意，遇到事情记得给他打电话商量再处理。
　　两名艺人连连应着，心里对池轻舟充满了羡慕。
　　不过他们都知道池轻舟能走到这一步不容易，心里只有羡慕没有嫉妒。
　　选秀出身还喃喃道：“这就是能打的好处吗？我要不要去报个什么武术班，也提高一下自己？”
　　另一个琢磨了下，好像也不是不可以？
　　“你准备报什么样的武术班？咱们年纪大了，应该是练不成童子功的，那种速成班也不知道靠不靠谱。”
　　选秀出身的那个想了半天，瞧见从休息室门口路过的助理，眼睛突然一亮。
　　“池哥的那个助理，就是叫杜欢的那个，他不是练泰拳出身的吗？我查过了，他还得过冠军，我们去找他学！”
　　另一个眼睛也亮了：“这个靠谱！他可是专业的，肯定懂。我们可以给他交学费。”
　　两人对视一眼，飞快拿出手机给杜欢发消息。
　　管锡华压根不知道自己手下另外两个正常的艺人也将走上不正常的路，从池轻舟家里把他接出来，心情甚好地载着他前往珠玑手表的公司大楼。
　　池轻舟坐在后座，打了个呵欠。
　　这三天在家，除了消化山林清气，他什么都没做，此刻不免有点懒散。
　　不过他几乎完全将清气吸收了，修复灵魂的进度很是喜人。
　　昨晚邢霜栈翻来覆去检查了他另一半灵魂，被镜暝山大墓割裂的伤口已经尽数痊愈，就是灵魂撕裂处还是老样子，还需要各种纯粹的情绪来维持现状，避免继续恶化。
　　池轻舟一看这个情况，立刻就把剩下那点清气全塞给邢霜栈了，让他赶紧治疗一下天雷留下的痕迹。
　　雷克邪祟。邢霜栈再怎么被人畏惧，都改变不了他鬼物的本质。
　　残留在他身上的天雷会一直伤害他的魂体，吞噬他的鬼气，给他造成痛苦。
　　但邢霜栈从未说过一声疼。
　　他不喜欢池轻舟因此皱眉。
　　他很清楚，只要他的伤一天没好，池轻舟就会担心一天，所以他没有拒绝那些清气。
　　果然，池轻舟见他这么干脆，心情从昨晚一直好到了今天。
　　邢霜栈笑了一声。
　　他仗着管锡华看不到他，从影子里伸出手，轻轻捏了下池轻舟温热的手指。
　　池轻舟一下清醒了，疑惑地看了眼邢霜栈。
　　邢霜栈笑而不语。
　　唔，邢霜栈又犯病啦。
　　池轻舟见怪不见地收回视线，发现已经到了地下车库，就和管锡华下了车，一起前往珠玑手表公司大楼。
　　他们这次搭建的场地在11层，电梯停靠后，池轻舟先一步走出梯厢，管锡华跟在他侧面，小声和他说一些注意事项。
　　走廊北侧传来一阵杂乱的脚步声，夹杂着不太大的说话声。
　　一个较为成熟的男声说：“薛今是，这是在外面，你能不能注意点形象，别什么话都说！”
　　被叫做薛今是的年轻人语气很不爽：“我说错了吗？刚才那个化妆师就是个烂人。烂人是什么意思，要不要我买本字典拿给你翻翻？”
　　“你！我是说这个吗？你气死我得了！”
　　一个年轻女声怯怯道：“钱哥，不是薛哥的问题。他是为了保护我才和那个化妆师吵起来的……”
　　“唉，我知道我知道。小麦你放心，这委屈我不会让你就这么咽下去的，我非得给那个小瘪三一个教训不可！”
　　“谢谢钱哥。”
　　“谢什么谢，这是应该的。”
　　一群人不再交谈，从通道里转出来。
　　为首的年轻男人穿搭很是时尚，留着一头碎短发，额前挑染了一缕红色，左耳还戴着三颗钻石耳钉。
　　他五官精致，脸上妆容不重，偏向偶像明星的酷帅风格，一手插在裤兜里，表情极不耐烦。
　　他的经纪人就在他身侧，正给一个眼眶红红的小姑娘擦眼泪。
　　两名人高马大的保镖跟在他身后，手里拎着不少东西。
　　池轻舟迎面和他遇上，两人视线一撞，对方眼中多了几分错愕。
　　他认识我？池轻舟有点儿疑惑地偏了下头。
　　薛今是猛地收回目光，眉头拧成一团，加大步子向电梯间走去。
　　他身高腿长，经纪人一时间居然有点追不上，下意识叫了他名字一声。
　　他和池轻舟擦肩而过，突然转了下眼睛，从侧面瞥了池轻舟一眼，口中发出一声低低的嗤笑。
　　不等池轻舟回头，他就三步并作两步走到电梯边上，烦躁地连续按了好几下电梯向上的按键。
　　他经纪人向管锡华和池轻舟点了点头当做打招呼，急忙追到他身边。
　　“你走那么急干什么？！”
　　电梯门打开，薛今是直接走了进去，经纪人和他的助理、保镖也跟了进去。
　　厢门关上最后一刻，池轻舟回过头，冲他露出一个有点奇异的微笑。
　　薛今是愣了下，和电梯金属门上的倒影相对，才猛地回过神，不禁冷哼一声。
　　他经纪人一阵头疼：“薛今是，你今天怎么回事！刚才和化妆师吵架，这会又见到人不打招呼，你是吃了木仓药吗你！”
　　薛今是霍然回头：“我怎么了？我就是看不上这种心眼比蜂窝煤还多的人，怎么了？！”
　　经纪人：“我看这世界上就没你能看上的人！公司给你的人设是耿直犀利，让你敢说敢做敢当，不是让你见了谁都发疯！”
　　薛今是又哼了一声，盯着电梯里自己的倒影看了一会儿，忽然轻声开口。
　　“谁说的，我有能看上的人啊。要不是他当时夺走那杯水，我现在还能继续唱歌吗？”
　　……
　　走廊里。
　　管锡华拍了拍池轻舟肩膀，奇怪地问 ：“怎么了，你突然盯着薛今是看？”
　　池轻舟收回眼神：“管哥，你认识刚才过去那个人？”
　　管锡华：“嗐，认识啊。鼎胜娱乐现在的台柱子之一薛今是嘛。他刚才是不是挑衅你了？别理他。这小子对外人设是耿直敢说，其实就是这也看不上那也看不上，怼人的毛病改不了。你不用在意他，他是爱豆，和你不是一路的，影响不到你。”
　　池轻舟受教地点点头。
　　系统在他脑海里小声问：【那宿主，你还接他的任务吗？】
　　就在刚才，薛今是和池轻舟擦肩而过时，16594号忽然发现后台刷出一个新的打脸任务。
　　这个任务和上次取风的那个不太一样，比较像当初打脸宋煜知的，但任务后面加了个星号。
　　系统仔细看了下说明，星号意思是这个任务可能存在与邢霜栈相关的内容，但只是概率性触发，到底能不能达成宿主目标，全看宿主操作和运气。
　　它复述了说明，委婉道：【宿主，这种描述一般都比较坑。以前我就听说过，选择第二种奖励的宿主通常不肯放过任何机会，概率性任务也会接，但十次能有一次触发就算很好了。】
　　池轻舟问：【他是《沿途风景》下一期节目的飞行嘉宾？】
　　【啊？？】系统懵了下，【我不知道啊，任务上没说。】
　　池轻舟哦了一声，问过管锡华，就对系统道：【接。】
　　系统不敢质疑池轻舟的决定，连忙给他把任务接了。
　　……
　　管锡华把池轻舟送到化妆间后，自己去和来查看情况的秘书说话。
　　以池轻舟的外貌和身材，化妆师做起工作来一点儿都不复杂。
　　造型师从另一个房间把今天要穿的衣服拿过来，告诉池轻舟这边就有个小隔间，他可以直接在里面换衣服。
　　“池老师放心，我们珠玑很重视艺人的隐私，隔间里绝对不会有任何摄像或录音设备。”
　　池轻舟压根不在意这个，但他感受到了这些工作人员尊敬又友善的态度，笑着夸了两句，才进去换衣服。
　　化妆师见状，不由小声对造型师说：“池老师性格还挺好的，人很好相处。”
　　造型师也小声回答：“《沿途风景》上一期直播我追了全程，他就是人很好。我感觉他救了其他人不止两次，但他完全没有炫耀的意思。”
　　她想了想，认真道，“你知道我语文一直学得不好，我不太会形容。他身上，我觉得有一股那种，刀光剑影的气质。”
　　这描述。
　　化妆师噗呲笑出声，没嘲笑她，只说：“孙导之前不是还担心池老师拍不出他要的效果吗？我猜，池老师会给他一个惊喜。”
　　造型师深以为然。
　　两人稍微等了一会儿，池轻舟换完衣服走了出来。
　　珠玑为他准备的是一身深灰色正装，整体版型偏年轻化，细节上做了华夏风格的设计，有种特别融洽的古典美。
　　造型师十分惊艳，瞧见他袖口不太平整，忙上前帮他整理。
　　她拉住池轻舟左手的袖子，解开衬衫的袖扣，准备给他重新扣一下。
　　池轻舟抬起手，方便她动作。
　　这一抬，她才发现池轻舟左手手腕上戴着一块表，外形比较奢华，似乎是国际蓝血品牌VN家的某一个纪念款。
　　她不禁笑了笑：“池老师有戴手表的习惯？这块表要先摘下来，一会儿拍摄要换表。”
　　池轻舟依言将表取下，递给造型师。
　　造型师知道VN家的表价格高昂，要是丢了她可赔不起，就小心捧起来，去找收纳用的盒子。
　　化妆间光线充足，造型师一转身，正好将表送到了最明亮的地方。
　　自然光线下，手表并不够整齐精致的镂空表盘暴露无遗，三颗镶嵌在指针上的蓝钻色泽怪异，像是被浸泡过染料的残次品。
　　造型师愣了愣，下意识捧高了一点，仔细瞧了几眼，才敢确定这真的是一块赝品。
　　她一下呆住了。
　　在圈子里，穿戴山寨是一种非常非常严重的错误。
　　这是对品牌方形象的一种抹黑，是一种极败好感的行为。
　　艺人会被整个时尚圈子拉黑，从此再也借不到各大品牌的服装、配饰、鞋子等等，更别说代言或者其他资源了。
　　撞死路瑶的那个主持人齐鸣，曾经就在单采中用这件事坑过池轻舟。
　　造型师脑子里一片混乱，心脏怦怦乱跳，见化妆师奇怪地看过来，连忙将手放下。
　　她对池轻舟印象太好了，很难相信池轻舟是故意的。
　　再加上老总关照过池轻舟的事情，她无意直接得罪池轻舟，混乱了十几秒，就迅速将手表塞进盒子里，盖上盒盖，转头微笑着看向池轻舟。
　　“池老师这块表保养得很好，看起来您很看重这块表啊。它对您是有什么特殊的意义吗？”
　　池轻舟眨了眨眼，露出一个有些不好意思的笑来。
　　“这是我弟弟送我的生日礼物。”
　　弟弟？
　　造型师和化妆师都想了一下，这个称呼好像是指……前段时间因为真假少爷事件上了热搜的池清宁吧。
　　他现在还是池家养子，池轻舟叫他弟弟也正常。
　　造型师微妙地笑了笑：“是池清宁老师送您的生日礼物啊。”
　　池轻舟理所当然道：“对啊。”
　　他从造型师手里拿过盒子，打开取出表，翻到背面。
　　除了简单的型号钢印外，果然还有四个字——
　　“成年快乐”。
　　造型师心头一松，不过很快又疑惑起来：“成年快乐？这是18岁的生日礼物吗？”
　　不是说池老师几个月前过过22岁生日了吗？
　　他被池家找到的时候，不应该是19岁吗，这块表怎么会是成年生日礼物呢？
　　池轻舟似乎没觉得有什么问题，依然是那副理所当然的表情。
　　“是19岁的。弟弟说，我成年的时候还没有回到家，不像他和大哥都举行过成年礼，因此没收到过成年礼物，他就想补给我一份。”
　　说到这里，池轻舟笑得弯起了漂亮的桃花眼，更给人一种不谙世事的天真感。
　　“这是我回家后收到的第一件礼物，意义当然不一般了。”
　　化妆师没看到表的正面，瞧见池轻舟这个模样，虽然心里觉得池清宁的行为有点刻意炫耀的嫌疑，但不忍打击池轻舟，就露出一个微笑。
　　“池老师喜欢就很好。”
　　造型师倒是回忆了一下表盘的细节，想起来这个纪念款是限量品，五年前发售过一批，但那一批所有表的指针上都镶嵌着无色钻石。
　　三年前VN家又发售了一批复刻款，专门做了一些小改动，指针上的钻因此变成了蓝钻。
　　她顿时对池轻舟的话深信不疑，内心充满了对池清宁的鄙视。
　　向刚被找到的真少爷炫耀自己举行过成年礼就算了，还故意送人家赝品。
　　这个绿茶该不会就是看池老师心地比较软，他送了礼物池老师肯定会戴，故意坑池老师吧？
　　这种人真是心比蜂窝煤都黑，心眼比蜂窝煤都多。
　　等今天工作结束了，她回去以后，一定要好好和圈子里的小姐妹们说道说道！


第39章 镜暝雪峰（2）
　　造型师给池轻舟整理好袖口，将装手表的盒子拿好，和池轻舟一起离开化妆间。
　　出门时，她状似随意地问：“池老师，你经纪人没跟来吗？”
　　池轻舟道：“他去找李秘书了。”
　　李秘书就是珠玑老总的那位秘书。
　　造型师一惊，心中更加肯定自己的决定是对的。
　　等会儿她还是亲自将手表交给管锡华吧，顺便还能提醒一下对方。
　　池轻舟一脸敬佩：“你好敬业。”
　　造型师哈哈笑了两声，紧绷的神经放松不少。
　　负责拍摄广告的孙导演蹲在场地边，嘴里塞了根棒棒糖，有一下没一下嚼着。
　　他烟瘾犯了，在公司里又不好抽烟，只能这么压一下。
　　瞧见从化妆间里走出来的池轻舟，他站起身来，上下打量两眼，有点发愁。
　　该咋说呢？
　　池轻舟这身造型确实不错，人是帅的，但是这个气质吧……
　　未免过于天真无害了。
　　孙导咂了下嘴，愁得嚼棒棒糖的动作都变慢了。
　　三天前老总带池轻舟和他见面时，他就觉得池轻舟这个气质不大适合霜刃系列。
　　不过他之前听朋友说池轻舟演技挺好，当时也就没反对。
　　后来他找了池轻舟的直播回放和MV来看，发现池轻舟演技确实不错，动起手来气场更是格外强大。
　　那种感觉，就好像万事都在他掌控之中，无论发生什么，只要看到他就会无比安心。
　　但这样的气质趋于沉稳，和霜刃系列依然不是很搭。
　　“池老师啊……”他含混不清地说，“你现在这个气质有点太乖了，我想要的是那种……”
　　他想了想，有点形容不出来，一挥手，叫造型师拿来霜刃系列的表先给池轻舟戴上。
　　“这个系列的设计理念池老师你有了解过吗？”
　　“我看过资料。”
　　池轻舟点点头，他在工作方面还是很敬业的，该了解的东西都看过了。
　　珠玑这个新系列的表之所以取名霜刃，就是取了霜刃的本意。
　　该系列里，所有手表整体造型简洁利落、线条流畅锐利，落落大方又不失灵动韵律。
　　设计师希望能用这种设计来展现那种年少成名、意气风发的感觉，珠玑自然也希望广告能往这个方向拍。
　　孙导闻言，对池轻舟的态度还是满意的：“先戴上表，找一下感觉。”
　　池轻舟接过一块星曜黑的手表，自己戴上，整理好袖口。
　　“不不不，等等！别扣袖扣！”孙导立刻将棒棒糖吐出来，指挥造型师帮池轻舟挽袖口，“袖子挽得自然一点，把他手腕和半截小臂都露出来，突出一个漫不经心，懂吗？”
　　造型师照做，迅速弄出了孙导想要的感觉。
　　孙导满意，重新将棒棒糖叼回嘴里：“很好。”
　　他一抬眼，又看了池轻舟乖巧的表情，顿时牙龈一酸。
　　“哎呀，池老师，感觉不对。我想要的是那种感觉、那种感觉你懂吗？”
　　他右手猛地一挥，指向天花板，表情激动，口沫横飞。
　　“等一会你要拍的是合上电脑，从桌上拿起车钥匙，大步走到办公室门口，拉开门这段。”
　　“你不能这么乖。你得想象自己是个少年侠客，刚痛饮过一坛美酒。你趁着醉意将酒坛扔在酒肆的桌子上，拿起你的长剑，大步走出酒肆。”
　　“你不能乖！你得是那种，一笑出门去，千里落花风的狂！”
　　从小阅读理解就总丢分的孙导浑然不觉自己用错了诗句，手舞足蹈，滔滔不绝讲了半天戏才停下。
　　他嗦着棒棒糖问池轻舟：“我讲的可能不是很清楚，池老师，是不是有点不好理解？”
　　池轻舟眨了下眼，笑起来：“我听懂了。”
　　邢霜栈在他影子里闷笑一声，问：“他到底想说什么？”
　　池轻舟：“就是拍这个广告的时候，要中二，要天上地下我第一。”
　　邢霜栈哈哈大笑。
　　池轻舟踩了影子一脚，装作什么都没做过一样看着导演。
　　孙导又有点牙疼了。
　　听懂了，你咋还是这么乖的表情？
　　他用力嚼了两口棒棒糖，硬着头皮叫各部门准备，打算先走一遍戏试试看。
　　他在心里订了个标准。
　　十条。如果十条过后池轻舟还找不到感觉，就算上头有意见，他也一定会要求换人！
　　他挥挥手，让造型师暂时到一边休息，见池轻舟走到办公桌边上坐好，就拿起小喇叭，大喊一声：“Action！”
　　无数目光聚焦到池轻舟身上，池轻舟直接进入状态。
　　他就像真的在工作一样，打开办公软件，认真写了两行别人看不懂朋友品种名录，给后面添了个“+1”的注释，本能地露出一个满意的表情。
　　随后他将这些文字全选，删除，漫不经心地合上笔记本电脑，往上整理了下衣袖，自然而然强调了下左腕上的手表，才拿起车钥匙，随手推开座椅，大步向门口走去。
　　右手拿着车钥匙，左手搭在门把手上那一刻，他想起什么似的，一挑眉，唇角扬起，笑得愉快而恣意。
　　这个笑容冲淡了他桃花眼的朦胧感，整个面孔瞬间变得生动，一种疏阔恣意迎面扑来。
　　他拉开那扇假门，大步跨出。
　　孙导咀嚼棒棒糖的动作缓缓停住，脸上露出一种可以被称为呆滞的表情。
　　大概过了十几秒，他眼中陡然冒出狼似的光亮，嗷的一声叫着跳起来，棒棒糖掉地上了都没在意。
　　“cut！好，很好！”
　　他操作摄像机回头看了一遍刚才拍的东西，简直是喜不自胜。
　　这就是他想要的感觉！
　　池轻舟走位很精准，没有故意做花哨的炫技动作，就达成了他想要的效果。
　　最重要的是，池轻舟全程都没忘记凸显手表的存在，明明表演得很到位，却没有抢手表的风头。
　　这才是一个展示者该做的事情。
　　孙导满意死了。
　　他早就忘了自己之前是怎么发愁的，高声让几个机位注意。
　　“咱们再保一条，三号五号机位注意特写！”
　　这一遍拍完之后，孙导又让池轻舟补拍了两个特写，就过了。
　　下一幕在大楼外，拍的是疾驰的跑车停下，池轻舟从跑车里走出，脱下外套，向着豪华大楼走去的场景。
　　孙导又是一通少侠纵马而来，提剑拾级而上的讲解，最后配了句“五陵年少金市东，银鞍白马度春风”做结尾。
　　池轻舟点点头，就是要中二，要我哪怕吃个饭也得天下第一。
　　这一幕也极顺利地拍完了。
　　孙导看着最后的素材，拍着自己的肚子满意地笑了一会儿，往嘴边一摸，才发现自己那根棒棒糖不知道什么时候掉了。
　　他又咂了下嘴，倒是没怎么在意了。
　　这么好的素材，不赶紧抓个剪辑师过来干活，难道还要等明天吗？
　　心痒难耐的孙导乐得见牙不见眼，狠狠夸了池轻舟一顿，向管锡华和池轻舟都要了联系方式，就风风火火叫上自己常用的剪辑师离开了。
　　至于烟瘾？
　　忙着剪广告呢，烟瘾什么烟瘾！
　　……
　　孙导走后，造型师亲手将装有手表的盒子交给管锡华，避着池轻舟和管锡华说明了情况。
　　管锡华眼神一沉，面上却立刻露出笑容，向造型师道谢。
　　造型师赶紧摆摆手：“这件事我没有和池老师点明。我看他好像很在意这件礼物，但以后最好还是不要继续戴着。”
　　管锡华忙道：“我们有分寸。不管怎么说，这次都承蒙你照顾了。不知道能不能留个联系方式？改天也好请你吃饭。”
　　造型师自然不会拒绝，两人交换完联系方式，管锡华就回去找池轻舟。
　　远远的，他一眼就看到李秘书正站在池轻舟面前，不知道和池轻舟说着什么。
　　此时池轻舟已经换回了自己的衣服，表情看起来很开心。
　　他接过李秘书递来的一个礼盒，礼貌地和李秘书道别。
　　李秘书转身时瞧见管锡华，微笑着点点头，离开了。
　　管锡华急忙走过去：“李秘书给你的是什么？”
　　池轻舟打开盒子，里面是珠玑霜刃系列包括限量款在内的7块手表。
　　他问：“我记得代言一个牌子之后，就不能再使用同类竞品了？”
　　管锡华点头，有点发懵。
　　他刚刚正思考着该找个什么机会让池轻舟换表，珠玑就把理由送上门来了。
　　关键是，池轻舟还很顺利地接受了。
　　管锡华有些高兴，又有些庆幸。
　　造型师应该还没来得及和上面汇报，珠玑的老总却好像已经掌握了情况，特意给他家艺人送了这么多块表来，让他有些震惊于对方的关注程度。
　　也幸亏是池轻舟及时把手表的事情说明白了，不然还不知道会闹出什么风波。
　　他暗暗吸了口气，看向池轻舟：“你准备换珠玑的表戴？”
　　池轻舟歪了歪头：“这不是应该的吗？”
　　好像属于明星的职业素养？
　　管锡华：“啊，对。那你准备戴哪一块？”
　　池轻舟低头看了看，将那块星曜黑的挑出来：“就这个吧。”
　　和他影子的颜色比较像。
　　邢霜栈又在他影子里笑了一声。
　　池轻舟当没听见，拿起手表戴上。
　　管锡华心头一松，笑着点头，装作不怎么在意地问：“那池清宁送你这块表呢？我听说这是生日礼物，要不然找个地方收起来吧，免得丢了。”
　　池轻舟笑了笑，桃花眼骤然泛起一种幽深的冰冷，被他弯起眼睛的动作掩盖。
　　“再过一段时间，我就要去拍摄《沿途风景》第二期了，表放在家里好像也不安全。要不然，管哥你帮我保管一下吧？”
　　管锡华一喜，满口答应。
　　他带着池轻舟往珠玑公司大楼外走，心里寻思着，池清宁居然这么早就坑过他家艺人一回。
　　这事儿，绝不能就这么轻易算了！
　　……
　　按照珠玑的要求，池轻舟接下来几天里，又为不同款式的手表拍摄了宣传硬照。
　　化妆师和造型师还是拍广告时合作过的那两位，摄影师则是珠玑从宋氏总部借来的一位御用摄影师。
　　这位摄影师似乎早就在关注池轻舟，给池轻舟拍照片时特别热情，全程灵感爆棚。
　　原本珠玑计划拍摄三套宣传照就够了，结果这位硬是加到了五套不算，还叫嚣子公司就是小气，硬是给池轻舟、管锡华推了一大堆他圈内朋友的联系方式，恨不得让池轻舟马上把几家时尚杂志全上一遍。
　　“你们根本就不懂这种跨越了生死的美！”
　　摄影师捧着相机，一边喷珠玑过来询问情况的高层，一边陶醉地欣赏着他拍摄的作品。
　　“什么少年成名、意气风发，这种要求根本就不能展现池轻舟十分之一的魅力！”
　　“他应当是月色里持刀而来的死神，是森林里持鞭而立的春神，是生与死的流转不息！”
　　“你们就不该让他代言霜刃，应该让他代言纵横！！”
　　珠玑几位高层擦了擦额头上的汗珠，一阵无语。
　　这评价也太玄乎了，艺术家真是难以理解。
　　说实话，要不是这位摄影师是宋家一个旁支，一向和董事长关系好，就他这个嚣张样儿，怕是早挨打了。
　　池轻舟倒是多看了他两眼，有些意外地和邢霜栈说：“他这么高的灵感，做的还是摄影行业，居然到今天还没疯？”
　　邢霜栈思索着说：“他和许昕昕有些相似，应该是运气比较好的那类人。”
　　池轻舟哦了声，不再关注他。
　　给造型师签过名，他就跟着管锡华离开了。
　　造型师捧着签名欣赏了一下池轻舟的字。
　　真好看啊，不是那种经过特别设计的艺术体，但就是给人一种很潇洒的感觉。
　　池老师可能有书法功底？
　　她开心地拍了个照片，发到自己的小群里给几个小姐妹看。
　　姑娘们羡慕极了，群里的消息叮叮叮响个不停。
　　【感觉池轻舟脾气真的好好啊。】
　　【噫，有点相信你上回说的那件事了。】
　　【我已经信了。真和善和假和善还是有区别的，池清宁平时看起来脾气好，不掺和事，但和池轻舟一比差距就出来了。】
　　几人讨论了几句，造型师看到以后，忙叮嘱她们：【这事儿你们可别往外说啊！我就告诉了你们几个
　　丠丠。
　　，千万别告诉别人。】
　　大家立刻拍着胸脯保证：【放心吧，你还不信我们吗？】
　　众所周知，凡是一件事情以“我只和你说，你千万不要告诉别人”为开头或结尾，那这件事大概率会被传播成大家心照不宣的“秘密”，并且还有可能衍生出十个八个版本。
　　经过小群成员日夜无休的不懈努力，这件事在短短四天内就传播开，还演变出五个版本。
　　虽然两位当事人名字都被打了厚码，但总有人能通过蛛丝马迹推测出真相。
　　最终，这事仅仅是没有传到粉丝圈子里。
　　凡是工作涉及时尚圈、稍微有点人脉的艺人，多多少少都听到了风声。
　　区别只在于他们打听到的是哪个版本、有没有猜出当事人是谁罢了。
　　意识到这一点，好不容易请人打听到细节的薛今是脸色一黑，一把将手中钢笔砸在桌子上。
　　他恼火地低吼：“这个池轻舟没完了是吧？！清宁好脾气不和他计较，他倒造起谣来了！”
　　钢笔笔尖撞在桌面上，瞬间歪掉。
　　墨水飞溅而出，薛今是本人、他经纪人和助理全遭了殃。
　　无数蓝黑色水珠落在他们脸上、眼镜上、衣服上，把外套染得一片混乱。
　　经纪人下意识跳起来，冲着薛今是怒吼：“你又发什么疯！！”
　　薛今是脸色黑沉沉的，梗着脖子，没有说话。
　　经纪人气得手都在抖。
　　两人就像两只斗鸡似的互相瞪了好久，直到助理小声让他们把衣服换下来，她好拿去洗，两人才撇开眼睛，嗤了一声，换下外套。
　　助理不想夹在两个吵架的人中间，拿着外套快速溜了。
　　经纪人数落了薛今是两句，见薛今是完全没有认识到错误，也懒得再说他，转身就往休息室外走。
　　他手按上门把的一瞬间，薛今是忽然叫住他，道了声歉。
　　“我刚才不该那么冲动的。”
　　经纪人一愣，震惊地回过头，如临大敌。
　　“你没事吧？刚才该不会撞到头了吧？”
　　他那眼神，就像太阳从西边升起来了一样。
　　薛今是表情一僵，脸色更黑了。
　　他嘴唇动了动，拼命告诉自己还要求经纪人办事，硬把火气压下去。
　　又道了一次歉，他在经纪人疑惑的眼神里硬邦邦地说：“我要去下一期《沿途风景》。这个节目组是不是还没——”
　　“啊？？什么玩意儿？”
　　他经纪人懵了几秒，反应过来他在说什么后，立刻打断他。
　　“薛今是，你是真疯了吧？你去《沿途风景》干什么？你有要宣传的东西吗，你就往综艺上跑？！”
　　“下张专辑你是不打算发了还是怎么着，歌你写完了吗？歌词你填了吗？你有脑子吗你！！”
　　薛今是动作一顿，沉默片刻，抬起头来，眼神异常坚定。
　　“我一定要去。钱哥，你帮我想想办法。”
　　他不能就这么看着池轻舟继续抹黑清宁，他一定要想办法拆穿池轻舟的真面目。
　　暗暗磨了下牙，他在经纪人恼怒的眼神中握紧拳头，忍气吞声道：“钱哥，只要我能上《沿途风景》下一期，从明天起，我就去上表演课！等回来以后，礼仪课我也会去。”
　　经纪人缓缓收敛表情，上下打量薛今是几眼，见他态度极为认真，稍稍眯了下眼。
　　“行吧，既然你都这么说了，我要是还不帮你就太不近人情了。希望你能履行你的承诺。”
　　薛今是松了口气，忙道：“钱哥，你放心，我明天就去上表演课。”
　　……
　　就在薛今是和经纪人对峙的同一时间，池轻舟在家里接到了一个让他有些意外的电话。
　　“舟舟，你最近伤势好些了吗？”
　　电话那端的人声音沙哑干涩，像是喉咙被烟熏过。
　　池轻舟咦了声：“是阿听啊。你最近不是有好几场赶尸的工作要忙吗，怎么突然打电话过来？”
　　被唤作阿听的年轻男人笑了声，回答说：“因为我遇到了一些问题，别人肯定解决不了，只能找你帮忙。”
　　池轻舟被勾起了好奇心：“什么问题这么麻烦？”
　　“我弄丢了一具尸体。”
　　阿听语气有些古怪，声音愈发嘶哑。
　　“一具普通人的、遭遇意外横死的尸体。”
　　“我给他做过法事、上过符箓，但在赶尸时他突然不见了。”
　　“我找了他很久，所有方法都用过了，到现在仍然什么都没找到。”


第40章 镜暝雪峰（3）
　　池轻舟眨了眨眼，更加好奇了。
　　他的朋友阿听是一名经验丰富的赶尸匠，从小就和养父学习如何赶尸，十四岁就能独当一面，至今已经有十五年的赶尸经验。
　　在池轻舟的记忆里，除非极其特殊的尸体，阿听从来没有出过任何问题。
　　池轻舟问：“丢的确实是一具普通人的尸体？”
　　阿听嗯了声，干涩的声音随着说话时间加长愈发沉闷。
　　“确实是普通人。”
　　“他老家在邵丘市，出事前在魔都工作。”
　　“他的生辰八字和死亡时间都很普通，只不过他是出了意外死在湖中，算是横死。”
　　池轻舟了然：“原来是这样。”
　　邵丘市在云天省西部，当地有数个少数民族与汉族混居。
　　即使是城市内的部分居民，也还保留着一些独特的风俗习惯。
　　比如他们相信横死之人怨气较重，不能按照正常的方式将尸体送回家中。
　　只有赶尸匠给死者做过法事，一路将死者送回，才能消减死者的怨气，下葬时死者才能够放下执念，正常去往生。
　　——换句话说，就是阿听现在干的这个行当虽然还叫赶尸匠，但已经传说中的赶尸人不大一样了。
　　毕竟以如今科技手段和各项规定，也没法再像以前那样赶尸。
　　他们的职能其实更偏向超度一点，遵守的规矩也和传说中有所不同。
　　阿听补充道：“走失的尸体叫盛一杭，父母都是普通人。他爷爷曾是民间法师，家里比较相信这些传统习俗，专门托人找我来办这件事。”
　　盛一杭的爷爷在当地不算有名，但一向积德行善，很多老人家还记得这位法师。
　　阿听本来有别的赶尸工作要做，听说死者是这位老法师的后人，就推了其他几个委托——其中还包括异管局的一个官方委托——以便尽快送盛一杭回家。
　　阿听：“他家里很懂这行的规矩，也托人向相关部门进行了申请。”
　　阿听本人更是手续一样不落全办了，确认没什么问题才动身。
　　池轻舟皱了皱眉，有点儿疑惑地问：“这次你只送了他一个？”
　　阿听：“三个。另外两个顺路，生前还都是玄术界的人，我就一起带上了。”
　　池轻舟目光一闪：“他是在什么地方失踪的？”
　　阿听：“快到家的地方。为了避免被太多人撞见，我是走山路送他回去的。马上就要进入邵丘市范围的时候，他不见了。”
　　当时是在夜里，阿听队伍里另一具尸体被树枝绊了下，摔在一棵大树边。
　　阿听担心那具尸体起尸，就先停下队伍，去给对方补两张符箓。
　　等他贴好符箓，再一抬头，盛一杭就不见了。
　　池轻舟：“他失踪几天了？”
　　阿听：“快三周了。我所有能用的办法都试过了，能请教到的老前辈也问过了，没有用，根本找不到他。”
　　这也让他更加想不通了。
　　如果偷走盛一杭尸体的是个普通人，那盛一杭身上没有任何值钱的物品，对方是想做什么？
　　如果偷走尸体的是玄术界的人，那就更奇怪了。
　　放着两个横死的玄术师不要，偷走一具普通人的尸体，简直太蹊跷了。
　　当然，最蹊跷的还是，以阿听的实力和经验，他不应该在尸体丢失后束手无策。
　　池轻舟想了想，暂时也没想到什么好办法。
　　他把邢霜栈叫出来，问邢霜栈有没有见过类似的情况。
　　邢霜栈回忆了一会儿，道：“没见过。就我所知，凡是类似的事情，查到最后，死者其实都不算普通。”
　　他意味深长地问：“这个人，他真的普通吗？”
　　池轻舟当然相信邢霜栈的判断，可阿听作为当事人，却很确定盛一杭真的没有任何特殊之处。
　　“他甚至连一丁点学习玄术的天赋都没继承到。”阿听说，“非要说有什么不普通的地方，可能就是初高中时候学习成绩比较好。”
　　但学习成绩好的人比比皆是，这又能说明什么？
　　池轻舟没有和阿听争论，只问：“他外貌特征是什么样子的？”
　　阿听：“他比较瘦，个子不太高，1米7出头。我帮他整理遗容时，给他换了他父母寄来的衬衫牛仔裤，还给他戴上了一个祈福香囊，也是他父母寄来的。”
　　池轻舟又问了问盛一杭的长相，确认没什么特殊的，就说自己会帮阿听留意。
　　阿听道了谢，想起什么，不由问：“你接下来是不是有娱乐圈的工作？这会不会影响到你正常工作？”
　　池轻舟才买的工作手机响了一声，他解锁看了一眼，笑了起来。
　　“不会。刚才节目组通知，我们下一个拍摄地在云天省。我记得，越溪岭在邵丘市附近？”
　　阿听：“对。从邵丘市坐班车过去，只需要30分钟。”
　　池轻舟弯了弯唇角，偏过头。
　　窗户玻璃上隐约映出他的倒影，远处的晚霞如火烧一般灿烂，显得他笑容格外冰冷。
　　“那不是正好？”
　　……
　　由于上一期节目引发的强烈反响，许多艺人都盯上了《沿途风景》这一期飞行嘉宾的位置。
　　不过这些艺人咖位普遍不大，一线艺人们考虑到上期出现的危险状况，还处于观望中。
　　胡导千挑万选，才选了两个看着就比较稳重、平时不太搞事的出来。
　　大概两天前，他和监制一起拿着合同上门，还带去了风险说明和免责协议。
　　两位艺人了解过具体情况，无论经纪人赞不赞同，都毫不犹豫签下了自己的名字。
　　他们两个当中，一个本来就属于玄术协会编外人员，目前是个不温不火的三线，另一个则是曾经红过，却被前夫泼了一盆脏水，好不容易澄清了，却也过气了。
　　前者看过上一期的剪辑版内容，压根没把危险放在眼里。
　　他在几个画面里看到了他们玄术协会的师兄弟，以为事情是玄术协会解决的，当然不觉得能危险到哪里去。
　　后者则是想要让前夫付出代价，急需翻红，明知道有危险还愿意搏一把。
　　她原本脾气很好，但她那个人渣前夫几乎将她的事业全毁了，她不可能就这么放任前夫继续逍遥。
　　这两个艺人里，明显第一个比较麻烦，但他也不是那种爱搞事的类型，胡导觉得可以接受。
　　然而就在今天，鼎盛娱乐的现任顶流薛今是却横插一脚，硬是从后者手中抢走了飞行嘉宾的名额。
　　女艺人当然不愿意，可她的公司已经和鼎盛签了资源置换协议，随便给她塞了个别的旅游综艺，就算打发了她。
　　她气得不行，却怎么也改变不了公司的决定，不由对公司和薛今是都生出满腔怨气。
　　薛今是听说了女艺人的反应，但他并不放在心上。
　　他漫不经心地评价：“圈子里的规则就是这样，她怨我有什么用。谁让她不红？”
　　经纪人都懒得和他掰扯这些了，只给他加了几堂演技课，让他好好磨磨性子。
　　池轻舟刚挂断和阿听的电话，意外发现这件事的系统就火速向他汇报了这件事。
　　池轻舟抿着唇角，露出个“没人比我更懂”的表情。
　　“我知道他肯定要来。这个人，应该和弟弟有关系吧？”
　　系统查了查，发现它本身的资料库里居然有薛今是相关的资料。
　　它一惊，赶紧告诉池轻舟。
　　“宿主，这个薛今是他被池清宁救过！”
　　“他是唱跳选秀出道的，两年前他参加一个综艺，有人在他的水里放了能烧坏嗓子的药，是池清宁发现水颜色不太对，及时打翻水瓶才让他幸免于难。”
　　“那时候他已经有红的苗头了，鼎盛娱乐高层震怒，花了不少功夫去查这件事，但什么都没查到。”
　　“后来还是池清宁和薛今是一起做了个戏，才把凶手钓出来的。”
　　从那之后，薛今是就把池清宁看得很重，经常为池清宁冲锋陷阵。
　　池轻舟兴趣缺缺，只问：“那他身边有谁和我家肃哥有关系吗？”
　　系统：“呃……这个……”
　　池轻舟：“那就是没有。”
　　他面无表情地想，都不能提供帮邢霜栈找回鬼气的线索，薛今是可真没用。
　　邢霜栈忍不住笑出声。
　　真是，自从和池轻舟达成契约以后，他几乎每天都这么快乐。
　　被维护的感觉实在是太好了。
　　池轻舟反而不太高兴，哼了一声，踩了影子一脚，拿起工作手机。
　　……
　　因为节目组突如其来的通知，《沿途风景》第二季的工作群很快喧闹起来。
　　【家有宝贝的梁大继：可以开始准备出发了？让我先看看具体情况。】
　　【家有宝贝的梁大继：？？这次居然只给了两天准备时间？老胡，你不对劲！】
　　【再也不想跳舞了：这次目的地是越溪岭吗？又是山里，胡导是不是对森林高山什么的特别偏爱？】
　　【钟灵疏：……老胡，出来，你为什么选这个地方？】
　　【我就是第二帅的：什么情况？钟姐，邵丘市怎么了吗？】
　　【再也不想跳舞了：上面是唐哥？唐哥你怎么突然改名字，而且为什么是第二帅？】
　　【我就是第二帅的：因为第一帅是小池啊，不然呢？】
　　【再也不想跳舞了：有道理。】
　　【钟灵疏：都别打岔。老胡，出来。你之前不是说有四个备选地点吗，怎么选了这个？】
　　【钟灵疏：别装死，出来说话！】
　　导演看着群里的消息，擦了擦额头上的汗，唉声叹气。
　　“这让我咋说啊？”
　　副导演和路满一左一右，同情地拍着他的肩膀，也不知道怎么说。
　　节目组一开始确实准备了四个备选地点，胡导心目中最好的选择也不是邵丘市。
　　然而就和薛今是空降一样，前几天他突然接到异管局的电话，被异管局告知最好选择邵丘市。
　　胡导不懂为什么要选这里，异管局也没有告诉他原因，只说如果不想综艺因为封建迷信被封掉的话，最好还是选邵丘市。
　　胡导眼泪都快下来了：“这一定是警告！我又不傻，好不容易搞出个有流量的节目，怎么可能让它夭折！”
　　但这话他不能和嘉宾们说啊！
　　就算异管局没有要求他保守秘密，但他敢说吗？！
　　不敢！
　　胡导只能苦大仇深地在群里回复：【这个，就是，找了位大师算了一下。】
　　钟灵疏显然不怎么信这个话，继续在群里追问，胡导只好拉她私聊去了。
　　没一会儿，钟灵疏回到群里，若无其事应付完几位追问的嘉宾，又@了池轻舟。
　　【钟灵疏：胡导这人不靠谱。要真是遇到什么事，还是要看小池老师的。】
　　这话瞬间引起大家的赞同。
　　池轻舟晚了一会儿点进群里，看完前面的消息，不由扬了扬眉。
　　钟老师好像知道一些什么。
　　他点开钟灵疏的对话框，询问钟灵疏邵丘市的情况。
　　钟灵疏回复得很快。
　　【我也是听朋友说的。这事官方还没有出通告，我也不好在群里嚷嚷。不过既然小池你问了，我就大概说一下。】
　　邵丘市有多个不同民族混居，但彼此之间相处很融洽，基本没出现过冲突。
　　这个地方景色优美，生活节奏也慢，一直都是个很和平、很宜居的地方。
　　但最近这几天，邵丘市发生了一桩惨案。
　　钟灵疏：【一家三口，父母带着一个刚上高中的女儿，半夜被人破门而入，杀死在家里。】
　　钟灵疏：【据说案发现场很是血腥，报案人早上起来看到邻居家门开着，奇怪地往里面看了一眼，结果屋子里全是血。】
　　钟灵疏：【三个人身上全是伤口，几乎没什么好肉，地板都染红了，可能是失血过多死亡的。】
　　钟灵疏：【我朋友就在邵丘市定居，这事一发生，全市上下人心惶惶。】
　　钟灵疏：【警方已经开始调查了，但时间太短，现在还没查出什么。】
　　池轻舟若有所思。
　　钟灵疏经历复杂，什么大风大浪没见识过，能让她这么在意，事情绝不会是普通凶杀案那么简单。
    %51%69%53%68%75%39%39.%63%6f%6d
　　果不其然，在打完这段话后，钟灵疏短暂地安静了一会儿，很快发来一条语音。
　　池轻舟点开，钟灵疏有些慌乱的声音传了出来。
　　“我朋友的老公是一名警察，他也接触了这件事。”她声音发颤，“他们按照要求将三具尸体送去尸检，想确认一些情况，结果当天晚上，那三具尸体就不翼而飞。”
　　“我朋友说，他们调了监控，结果发现那三具尸体是自己站起来，自己走出去的！”
　　“他们研究了几天，到现在都没明白三具尸体是怎么躲开看守的警察，从刑警大队离开的，反正这件事情就、就……”
　　钟灵疏说不下去，语音到这里就停了。
　　她发了一条文字消息过来：【小池你听完了吗？听完了我就撤回了。】
　　池轻舟：【听完了。】
　　钟灵疏飞快撤回了语音。
　　池轻舟一边思索，一边打字：【钟老师，你知道这家受害者的姓名吗？】
　　钟灵疏：【具体的不知道，不过听说好像是姓罗。这家还有一个儿子在外面工作，逃过一劫。】
　　池轻舟：【都姓罗吗？】
　　钟灵疏：【男方和儿女姓罗，女方姓萧。他们的儿子好像是在深市工作，不过警方目前还没联系上。】
　　姓罗和萧？
　　池轻舟垂下眼睛，看来不是盛一杭的家人。
　　不过没关系，还有两天他就去邵丘市了，到时候可以再仔细看看。
　　钟灵疏很是发愁：【我觉得节目组选这里不太合适，但老胡说别的地方更糟糕，这算是矮子里面拔高个了。】
　　【不知道这次拍摄能不能顺利，希望别再出什么问题了。】
　　池轻舟笑了笑，朦胧的桃花眼一片幽深。
　　【会平安的。】他回道。
　　毕竟他们要去的越溪岭就在镜暝山附近。
　　池轻舟放下手机，弯起唇角，甩掉拖鞋，光着脚，轻轻踩了邢霜栈一下。
　　“肃哥，你这算不算是回老家了？”
　　邢霜栈也笑了。
　　他从影子里走出，一手将池轻舟撑起来，放在书桌上，一手抓住池轻舟乱踩的脚踝，眼中带着几分意味深长。
　　“你要和我一起回老家？那你猜，我们回不回得去？”


第41章 镜暝雪峰（4）
　　池轻舟两手撑着桌子，身体微微向后仰，将另一只脚踩在邢霜栈大腿上，头歪向一侧，目光晶亮。
　　他笑容里带着几分天真：“肃哥，你是不是又知道了什么？”
　　邢霜栈定定望着他的眼睛，喉咙里滚出一声沉闷的笑音。
　　“我不知道，什么都不知道。”
　　池轻舟：“真的吗？”
　　邢霜栈：“真的。你忘了吗？我和你结成契约之后，你的命数我就再也看不到了。”
　　池轻舟抿了下唇，偏开头：“你上次也这么说。你猜我信不信？”
　　邢霜栈伸手，捏了捏池轻舟后颈，眼中染上几分池轻舟看不懂的意味。
　　“很晚了。”他说，“你该休息了。”
　　池轻舟看了眼挂在书房里的表，指针指向九点。
　　他摇了摇头：“我还不困。”
　　邢霜栈干脆把他抱起来，走向卧室：“早点儿睡，我陪你。过两天你就要去拍摄了，外面不比家里舒坦。”
　　池轻舟老大不愿意地嘟了下嘴，洗漱完一躺下，却很快就窝在邢霜栈怀里睡着了。
　　邢霜栈帮他关掉卧室的灯，借着月光盯着他看了一会儿，收紧手臂，也闭上了眼睛。
　　……
　　第二天早上九点，《沿途风景》官博发了本期宣传视频和两个飞行嘉宾的单采。
　　池轻舟随手转发之后，就被跑过来的管锡华抓着收拾起行李。
　　“你的护肤品呢？护肤品哪里去了？”
　　管锡华在浴室转了一圈，除了洗发水沐浴露洗面奶就没看到别的东西，不由有点头秃。
　　“你一个艺人，怎么这么不注重保养？”
　　他看了看池轻舟迷茫的表情，一拍脑门。
　　“也怪我。前段时间净顾着帮小牧和老东家掰扯那破烂合同，都忘了你才进娱乐圈没多久，也没好好叮嘱你。”
　　管锡华仔细打量池轻舟几眼，得亏他家艺人这张脸抗造，不然几个月都没保养过，还在外头风吹日晒的，皮肤早该完蛋了。
　　池轻舟实在不是很懂管锡华。
　　“我保养的，每天都保养。”
　　管锡华：“真的吗？”
　　池轻舟肯定地点点头。
　　管锡华：“那你护肤品呢？”
　　池轻舟：“护肤品没有日月精华好用。”
　　管锡华：“……？？”他一阵无语，指了指池轻舟，“还日月精华！你以为你是妖精吗？！你怎么不上天得了！”
　　池轻舟无辜地眨了眨眼。
　　他确实每天都利用月光修炼啊，睡觉都不怎么拉窗帘的。
　　修行有利于保持身体健康，那也算是保养皮肤了吧，他没说错啊。
　　邢霜栈被逗笑了。
　　他的小契约人，最近想法越来越跳脱，人也越来越活泼了。
　　看来修复灵魂上的割裂伤还是有效果的。
　　比起参加综艺前那种游魂一样的单薄，现在倒是更好一些。
　　或许再过不久，轻舟就能变回三年前的样子。
　　管锡华哪里知道池轻舟的情况，数落他两句，就风风火火带池轻舟去买护肤品。
　　虽然珠玑那边还没官宣，但代言费已经打到池轻舟卡上了。
　　管锡华看了看余额，捡着好的给池轻舟买了一套。
　　他盯着池轻舟用了一回，转头就把整套护肤品全塞进池轻舟的行李箱，叮嘱池轻舟拍摄途中也别忘了做护肤。
　　这一套东西还挺沉的，池轻舟琢磨着，到出发那天，他偷偷把东西藏起来，就不要带过去占地方了。
　　邢霜栈反正是没有意见，池轻舟要藏，他就帮着藏起来。
　　接下来的一天里，池轻舟一直在和管锡华斗智斗勇，也没留意网络上的风向。
　　管锡华倒是注意了，但见事情没有牵扯到池轻舟身上，也就没说。
　　谁让薛今是这个人一直都腥风血雨的？
　　他不管参加什么节目，粉丝都很容易为了所谓的番位和其他艺人的粉丝撕起来。
　　这次也是，就因为另一个飞行嘉宾沈问星的单采放在了薛今是的前面，节目还没开始呢，两方粉丝就先闹了一波。
　　明明节目组说的很清楚，采访视频按照姓名拼音顺序排序，可薛今是的粉丝就是接受不了。
　　他们觉得自家哥哥是顶流啊，节目组凭什么这么不尊重他们哥哥？
　　一个没什么姓名的三线演员居然敢压在哥哥头上，简直是活腻歪了！
　　沈问星的粉丝也很无语。
　　他们正主虽然被戏称为男配专业户，基本是角色红人不红的状态，但这不代表他们好欺负。
　　真算起来，沈问星还是薛今是的前辈呢，就因为薛今是比较红，他就能这么不尊重圈里前辈？
　　谁没个过气的时候？
　　金乌们可最好保证薛今是永远不过气，不然就看他以后会是个什么下场！
　　两边闹得不可开交，《沿途风景》的综艺粉都被烦死了。
　　他们直接各打五十大板，通通一顿骂。
　　两家粉丝直接被骂懵了，不明白他们怎么这么暴躁。
　　《沿途风景》的老观众们不屑一笑。
　　笑话，他们可是见过世面的人。
　　虽然之前池轻舟的单采异象、那条印度环蛇的诡异变化、直播两次无故黑屏的事情节目组不让讨论，他们转战别的论坛也被删除过数个帖子，但哪个老观众不知道池轻舟有多玄乎？
　　节目刚开始的时候，他们可是连池轻舟都骂过，难道现在还会惯着你们正主？
　　粉丝们被骂得心浮气躁，不愿意受这个委屈，转头就想拉着几名固定嘉宾的粉丝共沉沦。
　　然而固定嘉宾的粉丝们——哪怕是池清宁的小甜梅呢——都不接他们这个茬。
　　和他们吵吵还行，牵扯池老师？
　　那不敢那不敢。
　　万一之后遇到什么危险，他们家正主还要指望池老师呢。
　　沈问星的粉丝们瞧见这个状况，立刻很有分寸地撤了，只留下薛今是家的金乌们对着满超话的狼藉一脸茫然。
　　池轻舟的粉丝们到这时候才知道之前吵架差点把池轻舟牵扯进去，后知后觉跑到超话看了一圈，发现大家都已经散了，也就离开继续去舔池轻舟的颜了。
　　诶嘿，今天也是正主自己靠自己努力获得尊重，粉丝咸鱼躺赢的一天呢。
　　……
　　出发前往邵丘市那天，池轻舟一早就把护肤品从行李箱中取了出来，塞到自己床底下。
　　全程都是他自己拎着行李箱，管锡华也就没发现他的小动作，把他送上飞机，又叮嘱了几句，这才回去继续帮手下艺人和前头那个公司撕合同的事情。
　　池轻舟拎着自己轻了好几斤的箱子，露出一个腼腆的笑容。
　　飞机航行了三个多小时，终于在云天省白桃机场降落。
　　池轻舟拎着行李下了飞机，和路满打过招呼，就在工作人员的带领下前往节目组准备的大巴。
　　这次他是第一个到的，在大巴上休息了几分钟，老大哥梁继才和唐起琛一起到达。
　　两人一上车，就热情地和池轻舟打招呼，还分别拥抱了一下。
　　唐起琛用力拍了拍池轻舟的脊背，松手时还有点依依不舍的，完全看不出他之前张口闭口“我是直男”的那股劲儿。
　　梁继倒是在车里稍微转悠了一下，表情一下就警惕起来。
　　“不对劲，太不对劲了！”他拉了拉池轻舟和唐起琛，左右看看，问，“你们有没有觉得，这辆大巴太新了？”
　　池轻舟环顾车内装饰，和唐起琛一起点头。
　　梁继更警惕了：“以老胡的性格，他能有这么好心让我们坐新大巴？不对劲，真的不对劲。”
　　其他嘉宾在这空档间陆陆续续到了，听到梁继的疑问，都觉得很有道理。
　　导演见状，干脆稍微提前一点儿宣布了第一个环节的任务。
　　“本期直播呢，飞行嘉宾将和固定嘉宾一起行动。几位老师再等几分钟，另外两位马上就到了。”
　　“等人齐了之后，你们将一起前往下个目的地，也就是今晚的住宿地点，越溪岭碧水湾温泉山庄。”
　　“不过呢，这一次大家就不坐大巴过去了。”
　　钟灵疏顿觉不妙，当即问：“那怎么过去？”
　　导演举着小喇叭：“邵丘市有直达越溪岭脚下的班车啊，你们可以坐班车过去。这是在国内，找路很方便的，对不对？”
　　池轻舟不假思索道：“找路线不难，但有没有钱坐车就难说了。”
　　他敏锐地道：“导演，你刚才没有说给我们多少启动金。该不会一分钱都不给我们吧？”
　　嘉宾们立即露出谴责的表情，纷纷上前，试图把导演围起来。
　　导演干巴巴笑了两声，摸了摸有点秃的脑门，悄悄向后退着。
　　哎呀，池老师真是的，干嘛这么快就把他的算计点破。
　　他左右看了看，路满还在候机厅等待沈问星和薛今是，压根没在，他想甩锅都找不到接锅的人。
　　没办法，他只能硬着头皮说：“那什么，本期的主题是穷游、穷游，我这也是为了符合主题嘛。”
　　唐起琛冷笑：“得了吧，穷游只是钱少，现在你们是完全不给钱，这不叫穷游，这叫乞讨。”
　　导演讪讪的，想跑，但被池轻舟一把按住肩膀，顿时不敢动了。
　　观众们都快笑死了。
　　【唐哥居然能说出这么精辟的话，厉害厉害。】
　　【笑死，池老师随手一搭，导演马上就怂了，我愣是从他那双小眼睛里看出他在努力告诉池老师他很无辜。】
　　【确认了，这个综艺的食物链顶端就是池老师，导演也镇压不住他。】
　　大巴里，导演努力降低自己的存在感，弹幕上，观众们气氛良好笑嘻嘻。
　　路满带着两位飞行嘉宾走上大巴，瞧见这个融洽的气氛，稍微有点儿僵硬地提了提嘴角。
　　薛今是和沈问星嫌弃地互相看了一眼对方，越过路满往大巴最里面走。
　　短短几天没见，薛今是似乎又补了两缕挑染，额前刘海儿里夹杂着丝丝红色，衬得他表情愈发倨傲。
　　他毫不掩饰地冲池轻舟翻了个白眼，从鼻腔里哼出重重一声冷嗤，转头瞧见池清宁，表情一下就温和下来。
　　见池清宁还没来得及将行李箱放到大巴上方的行李架上，他连忙走过去，要帮池清宁放行李。
　　邢霜栈伸手，迅速在薛今是影子上抓了一把。
　　浓烈的、纯粹的情绪瞬间涌进池轻舟影子里，滋养着他另一半灵魂上的撕裂伤口。
　　池轻舟略微有点儿好奇地往那边看了一眼。
　　这个薛今是，今天的情绪和上次见面比起来变得纯粹了很多。
　　最近邢霜栈也一直在帮他收集娱乐圈里的情绪，但这两周收集到的那点，捏起来都比不上薛今是刚才提供的。
　　今天也遇到了行走的雪莲呢，他运气真好。
　　池轻舟稍微弯了下唇角。
　　池清宁瞧见这个细微的表情，却是脊梁一寒。
　　他有些慌张地回过头，薛今是殷勤、热烈的表情让他猛地感觉到膝盖一痛。
　　不是，薛今是这么热情是做什么？
　　他那位不太像人的二哥，该不会误会刚才薛今是那声冷哼是他指使的吧？
　　他没有，他冤枉！
　　池清宁又不是傻子。
　　如果说以前他不把池轻舟放在眼里是因为背后有池述宏，那前段时间池述宏的遭遇已经很能说明问题了——
　　他以为的靠山根本不是这位二哥的对手。
　　那他还为什么要跟这位二哥对着干？
　　他才不想死！
　　池清宁深吸一口气，一把扯回行李箱，反手一甩，就轻松扔上了行李架。
　　他大声说：“不用了，薛哥。这几天我听二哥的话加强了体能锻炼，现在已经能很轻松地拎起行李箱了。”
　　薛今是：“……啊？？”
　　他茫然了片刻，压根没想到池清宁会是这个反应，脑子转了几圈，才勉勉强强把这句话理解了。
　　下一刻，他就拧起了眉头。
　　“什么情况，之前你不是脚受伤了吗？池、池老师怎么还让你做体能训练？”
　　他偏头看了眼池轻舟，眼神愈发凶狠，语中满是指责的意味。
　　“池老师，你不知道清宁脚上有伤吗，怎么能让他受着伤去做剧烈运动？”
　　池轻舟平静地回视：“弟弟肯定是脚伤好了才去锻炼的。”
　　他又没有磕到脑子。
　　池清宁立刻点头：“我不会拿自己的健康开玩笑。”
　　池轻舟视线转到池清宁身上，露出一个欣慰的笑容：“弟弟好乖。”
　　池清宁心头一松，赶紧回给他一个略微有点僵硬的笑容：“因为二哥你说的都对，锻炼对身体好。”
　　其他几位嘉宾也附和说：“对啊，锻炼身体是好事，小薛你反应不要这么大。”
　　被嘉宾们说反应大的薛今是：“……？？？”
　　他看着池清宁的表情，发现池清宁竟然有些赞同其他人的话，一时间无言以对。
　　明明他是在给池清宁出头吧，为什么池清宁是这个反应？
　　显得他在多管闲事一样。
　　但就算他多管池清宁的闲事，其他人又在这瞎起什么哄？
　　和他们有一毛钱关系吗？
　　他攥了攥手指，又看了池清宁一眼。
　　池清宁神色平平，并没有安慰他的意思。
　　他心口瞬间堵得慌，闭了闭眼，随便找了个位置坐下，不再说话。
　　他的粉丝见他这个表情，顿时炸开了锅，对着所有嘉宾和池清宁就是一顿喷。
　　原本还想帮他们说说话的小甜梅们：【……】
　　随便吧，金乌看起来是没救了，爱咋咋样吧。
　　……
　　嘉宾们会合之后，沈问星也大概做了下自我介绍，一行人就乘坐大巴从白桃机场前往邵丘市市中心。
　　路上导演又强调了一遍，本期节目主旨是穷游，所以嘉宾们没有启动金，也没有交通工具。
　　至于大家的手机，那当然是节目组先帮忙保管了。
　　导演甚至还指挥工作人员和嘉宾们斗智斗勇一番，将嘉宾们藏在各处的现金都收走了。
　　等到了下车的时候，梁继简直是一脸菜色，一边不要面子地哭诉节目组太狗了，一边试图找个地方乞讨，啊不，卖艺挣钱。
　　导演适时宣布，嘉宾们只能在他们指定的地点卖艺。
　　由于场地是节目组提供的，因此嘉宾们卖艺所得的钱需要上缴70%。
　　嘉宾们：“……”
　　许昕昕转头拉着钟灵疏，用阴阳怪气的语气点评节目组：“钟姐，你看节目组，他们明明可以直接抢我们的钱，居然还给我们一个理由，真的好良心啊。”
　　薛今是冷笑：“黑she会都没你们收得多。”
　　导演腆着脸笑了笑，然后飞快躲到直播车上去了。
　　他让路满把圈好场地位置的地图拿给嘉宾们，询问嘉宾们选哪一个地方卖艺。
　　池轻舟接过地图，一脸纯真地问：“我们可以拿过去商量一下吗？”
     奇_书 _网 _w_ w_w_._q_ i _ s_ h_ u_9_9_ ._ c_ o _m
　　路满：“当然可以。”
　　池轻舟走回去，嘉宾们围在一起研究地图。
　　得益于钟灵疏有朋友在邵丘市定居，他们很快就确定，导演划定的五个场地中，一个是位置极度偏僻的烂尾楼，一个在本地某个派出所对面，一个位于火葬场附近。
　　嘉宾们：“……”
　　他们对视一眼，坚强道：“没关系，这不是还有两个吗？”
　　池轻舟看了眼其中一个的名字，摇摇头：“这个名字，应该是公墓常用的。”
　　嘉宾们：“……”他们深呼吸，“那还有一个……”
　　一个邵丘市本地的居民路过他们，见他们拿着地图一脸为难，还以为他们迷路了，很热心地上前询问他们需不需要帮助。
　　大家连忙问了最后一个地点。
　　那位热心市民看了一眼，立刻摇摇头：“这是我们本地有名的丧葬一条街啊。你们是要办白事吗？”
　　嘉宾们：“……没有，就是有点好奇。”
　　热心市民离开后，大家幽怨的目光瞬间落在主持人路满身上。
　　这种地方，是正常能卖艺的地方吗？
　　还有导演，你选这种场地，脑子真的没问题？
　　路满摊手，表示他也不明白导演的想法。
　　梁继抱怨道：“我看他就是想折磨我们，让我们直接走着去！”
　　许昕昕想了想：“也不是不行？”
　　她看向其他人。
　　池轻舟轻轻松松拎着行李箱：“我没问题。”
　　池清宁立刻表态：“我锻炼过了，走十几公里不是问题。”
　　钟灵疏和唐起琛也表示自己最近都提高了健身的频率和强度，哪怕是直接走到温泉山庄也不在话下。
　　沈问星微微一笑：“我平时经常跟着堂弟做早课，体力还是有的。”
　　薛今是脸色不大好看，但当嘉宾们看他的时候，他还是点了点头，说自己没问题。
　　池轻舟没收了那份地图，在导演说必须把地图还回去时露出一个微笑。
　　导演：“……也不是不可以给你们。算了，看在你们走路的份上，你们拿着吧。”
　　池轻舟笑眯眯的：“谢谢导演。”
　　大家商量好路线，各自拎起行李箱，就沿着街边出发。
　　邵丘市是个节奏比较慢，很有人间烟火气的城市。
　　嘉宾们路过街边的小摊，见到小女孩接过卖家弯腰递给她的零食，一只小狗从绿化带里跳出来，在小女孩面前打了个滚，立刻被小女孩投喂了一根鸡柳的画面，都忍不住笑起来。
　　池轻舟满眼是光：“真好啊。”
　　这样的热闹真好啊。
　　这样鲜活的世界，真好啊。
　　大家笑着应和。
　　嘉宾们之间的气氛一时间变得极为温馨，唯有走在最后的薛今是冷着一张俊脸，嘴唇隐隐有些发白。
　　大家有说有笑走了三十多分钟，日头渐渐毒起来。
　　体力最好的池轻舟脸不红气不喘，唐起琛和许昕昕也只是稍微出了点汗，梁继、钟灵疏和池清宁增强了锻炼，这会儿虽然比较热，但并不觉得累。
　　两位飞行嘉宾就比较让人意外了。
　　沈问星和池轻舟一样，浑身干干爽爽，步伐依然平稳轻松，一看就知道体力很好。
　　而薛今是满头是汗，背上衣服已经彻底被打湿，嘴唇一点血色都没有，拎着赞助商爸爸家的超大号行李箱，脚步有些打晃。
　　许昕昕见他走得这么艰难，好心上前帮他提了一下箱子，结果手臂被猛地向下一坠，差点没站稳。
　　她颇有几分错愕地脱口而出：“你箱子里装了什么，这么沉？”
　　薛今是表情一僵，下意识斜了许昕昕一眼：“就普通要用的东西。”
　　许昕昕嗤笑一声，放开箱子，懒得说话。
　　其他嘉宾也不信这话，上前试了试行李箱的重量，纷纷咋舌。
　　这也太沉了！
　　大家都劝他不然少拿几件东西吧：“节目组会给你保管好的。”
　　薛今是压着火气道：“真的都是要用的东西。”
　　嘉宾们哦了一声。
　　薛今是被他们这态度弄得脾气直接上来了，一把将箱子扔在地上，拉开拉链，让他们看里面的东西。
　　“就是护肤品、保护嗓子的药品和一些做形体训练的器材，难道你们没拿？”
　　嘉宾们：“……”
　　他们看着满箱子的瓶瓶罐罐，一阵无语。
　　谁来这种折腾人的旅游综艺，还带这么多化妆品啊！
　　真是不嫌沉！
　　池轻舟拎着箱子站在一边，什么都没说，只是摇了摇头。
　　池清宁瞧见他的动作，忽然福至心灵，脱口道：“薛哥其实也没带太多。”
　　嘉宾们迅速回头看向池清宁，一脸“你没事吧”的震惊。
　　唯有薛今是表情一松，冲池清宁露出一个有些虚弱的笑容。
　　池清宁下意识又看了看池轻舟。
　　嗯，是满脸不赞同的表情。
　　他毫不犹豫回过头，平静地看向薛今是，叹了口气。
　　“其实薛哥带的东西不多，如果力气大，拎着应该不会累。所以薛哥，你现在知道二哥让我多锻炼其实是为了我好吧？”
　　薛今是：“………………？？”
　　直播间普通观众哈哈狂笑。
　　【虾仁猪心！好一个虾仁猪心啊！】
　　【我宣布，今日全场最佳，池清宁！】
　　小甜梅们：【……哥哥你没事吧？你要是被绑架了就眨眨眼！】
　　金乌们：【你们有毛病吧！艺人不带护肤品还好意思沾沾自喜？我们薛哥这明明是有职业素养的表现好吗！】


第42章 镜暝雪峰（5）
　　直播间观众们纷纷翻白眼。
　　这话说的，好像嘉宾里只有薛今是知道艺人需要做什么一样。
　　论在圈子里的地位，钟灵疏、唐起琛难道不比薛今是高吗？
　　论定位，许昕昕不也同样是爱豆吗？
　　人家怎么就不带那么多化妆品呢？
　　观众们可是一点儿都不惯着薛今是的粉丝。
　　【我们说的是职业素养问题吗？我们说的明明是合不合时宜的问题！】
　　【就是，明知道这是个旅游综艺，导演还比较爱折腾，xjs都不提前看看带这些东西合不合适吗？】
　　【好家伙，不是我说，我刚才看了下截屏，就薛今是这套装备，那是比隔壁恋综嘉宾还精致得多哇。】
　　【xjs是没提前做功课吗？】
　　【不是很理解。隔壁恋综嘉宾们带的东西多，主要是为了约会打扮，这位哥来旅游还打扮这么精致，是想顺道开个演唱会？】
　　【金乌别叭叭了。你们猜猜，为什么别的嘉宾不带这么多护肤品？难道人家就没有护肤的需求？】
　　【有一说一，感觉xjs和《沿途风景》不是很搭，他还是去参加唱跳综艺还好一点。】
　　【确实。xjs唱跳功底还是很强的，之前上《最佳爱豆》《我是大明星》效果都不错。】
　　金乌们人数不少，战斗力也强，在爱豆当中算是傲视群雄。
　　但老话说得好，双拳难敌四掌。个人粉丝哪里能打得过广大群众？
　　他们吵不过直播间人数众多的观众，又看到一些观众十分认可他们哥哥的舞台，渐渐也被说服了。
　　他们开始觉得是公司给他们哥哥选错了资源，没几分钟，鼎盛公司官博和经纪人脸博下都出现了骂声。
　　虽然薛今是从来没有营销过小仙男人设，但他是个爱豆。
　　在粉丝眼里，基础的养护、恰当的妆容都属于职业素养一环，因为带护肤品而挨骂实在是让他们不服。
　　既然薛今是也没错、节目组也没错，那错的自然就是帮忙挑选资源的经纪人了。
　　经纪人本来是担心薛今是说错话，才一直关注着直播。
　　瞧见薛今是的举动和粉丝这一波反应，他愣是被气了个一佛出窍二佛升天。
　　他知道薛今是的粉丝们因为鼎盛的粉丝管理机制一直不太有脑子，那薛今是也没脑子吗？
　　还是说只要碰上池清宁的事情，薛今是脑子就转不动了？
　　经纪人恨铁不成钢，用力拍了下办公桌。
　　他家艺人倒贴得欢，但你看人家池清宁愿意理你吗？
　　就像经纪人质疑的那样，薛今是从直播开始就一直努力表现自己和池清宁的亲近，偏偏池清宁反应很是平淡。
　　刚才那句“你现在知道二哥是为了我好吧”，更是让他无比受伤。
　　薛今是握紧拳头，沉默地看着池清宁，眼神阴沉沉的。
　　之前池清宁说不是他的错时，他是真的以为池清宁打算为他说话，仿佛又回到了水杯里被人投药的那一天，心中满是动容。
　　或许池清宁会因为一些事情和他发生分歧，但他相信，真到了重要关头，池清宁一定会站在他这边。
　　如果没有池清宁，他早就不能唱歌了。
　　他感激池清宁，也信任池清宁。
　　当时那个挡在他面前，坚定无比的池清宁，早已成为他疲惫、绝望时的支撑。
　　然而当池清宁反问他那一刻，他是真的有些迷茫和受伤了。
　　他是在为池清宁出头啊，池清宁为什么又一次拒绝他的帮助？
　　薛今是脸色还是有些白，死死盯着池清宁的眼睛，想要一个答案。
　　池清宁视线和他碰撞了一下，就若无其事地收了回去。
　　除了池家人，几乎没人知道，就在池轻舟去医院探望过池家人的第二天，池述宏就再次发生意外，一身法力流失快半数。
　　他不知道看到了什么，吓得不停大叫，断断续续说着“惩罚”“需要祭品”之类大家听不懂的话。
　　池家人都以为他会就此疯掉，然而大家没想到的是，池述宏惊慌失措了三天，忽然找了个轮椅，自己从医院跑了出去。当天他就找了一家非常灵验的寺庙，想办法住了进去。
　　打那之后，池述宏虽然修行又陷入停滞，但精神正常了，人也不害怕了，也真的变得安安分分了。
　　池清宁不清楚这里面发生了什么，但这已经足够让他改变对池轻舟的态度。
　　他就是个普通人，脑子没问题，不敢和看起来就不像是人的池轻舟作对。
　　他的回避让薛今是更失望了。
　　盯着行李箱看了会，薛今是冷着脸，梗着脖子，死活不愿意将箱子里的东西交给节目组。
　　其实如果是那种带滚轮的箱子，他不至于拎得这么辛苦。
　　然而在参与《沿途风景》拍摄前，节目组直接给大家统一发放了行李箱，每个箱子顶多是大小有区别，其他细节完全一致——
　　毕竟是赞助商爸爸家的新款手提行李箱，要求有滚轮也不太现实。
　　但薛今是到现在都没想明白，为什么节目组会选择赞助商家这款行李箱。
　　这是个旅游综艺吧，就算是要给投资方做宣传，让嘉宾使用手提行李箱也还是很离谱。
　　这不是人为制造难度吗？
　　但事已至此，他也没办法。
　　都已经咬死了这是普通要用的东西，转头就把其中一些扔出去，那不等于自打自脸？
　　薛今是要面子，刚才话都说到那个份儿上了，他就是咬着牙也要坚持下去。
　　嘉宾和观众们再次无语，节目组尊重所有嘉宾的选择，路满做了个请的手势，示意大家可以继续行动了。
　　嘉宾们纷纷拿起自己的行李，继续往目的地走去。
　　薛今是也把行李箱拉链拉好，拎起来往前走。
　　他拒绝了其他嘉宾帮忙的好意，一路上就这么拎着行李箱走走停停，愣是让大家多花了四十来分钟，才勉强走到越溪岭外的岔路口上。
　　结果成功就在眼前了，他又闹出了新的幺蛾子。
　　也不知道是累的，还是越溪岭附近的小路确实有那么点崎岖，往车站走的时候，他一脚没踩稳，差点栽倒路边的排水沟里。
　　还是池轻舟眼疾手快，一把扯住他的衣领将他拽了回来，他才没有受伤。
　　惊魂甫定的薛今是跌坐在行李箱上，眼神直愣愣的，本能地喘着粗气。
　　他脑子木木的，都没反应过来自己刚才被池轻舟救了，自顾自坐在那里后怕着。
　　沈问星原本就因为薛今是走走停停烦得不行，见薛今是被人救了连句道谢都没有，不由无声冷笑。
　　他余光扫到不远处的池轻舟，对方表情很是平静，好像只是随手做了件小事，压根不在意薛今是有没有道谢，一时间就觉得池轻舟很有几分不图回报的大气。
　　一对比，沈问星更不耐烦薛今是了。
　　他也把行李箱往路边一放，坐了上去。
　　“薛老师。”他用一种奇怪的眼神打量薛今是几眼，笑道，“你这个体力不太行啊，还是要加强锻炼。”
　　薛今是一顿，抬起头来，扬了扬下巴：“不劳沈老师担心。我平时舞台体力挺充沛的，今天是个意外。”
　　沈问星：“哦，你说是就是吧。”
　　两人对视一眼，颇有点互相嫌弃的味道。
　　薛今是还想说什么，梁继见势不妙，立刻插了句话，转移话题。
　　“沈老师身体素质很强啊，以前专门锻炼过吗？”
　　沈问星回头，露出一个矜持的笑容：“我经常和我堂弟一起做早课，所以在锻炼上还算勤奋。”
　　许昕昕也学着他的样子坐下休息，好奇地问：“堂弟？早课？”
　　沈问星：“对，我堂弟沈问枢是一名道士，有道士证的正经道士。”
　　他微微抬头，眼神发亮，“他从小在这方面就有天赋，除了道家的功课，也会练一练技击。我没事会跟着他一起跑跑步打打拳什么的……”
　　沈问星滔滔不绝说起他的堂弟沈问枢，一部分不太认识他的观众对他这行为大感惊讶，但他的粉丝早已经见怪不怪了。
　　【来了来了，惯例的吹堂弟环节。】
　　【我们家星星别的都好，就是见缝插针吹堂弟的频率有点高。许愿星们先给大家作揖了。】
　　别说沈问星的老粉，就是新粉丝，只要粉他超过一周，也都很清楚他有多喜欢吹堂弟。
　　他这习惯被他经纪人说了很多次，到现在还是没有改掉，公司没办法，只能睁一只眼闭一只眼，甚至给他人设里补了个弟控的标签。
　　他的粉丝戏称他们家星星别的人设可能崩塌，唯有弟控这一条绝不可能崩。
　　沈问星也不负他弟控这个标签，被梁继挑起话头以后，就源源不断地吹起他堂弟沈问枢有多么天才、多么刻苦、多么自律，早把嘲讽薛今是的念头忘到了脑后。
　　他甚至还和嘉宾们暗示了一下，上一期节目《沿途风景》剧组出事的时候，他的堂弟沈问枢也是参与了救援的。
　　他堂弟沈问枢那可是玄术协会这一辈的年轻天才，那实力，全协会上上下下就没有不夸的！
　　他严重怀疑，自己堂弟在这次救援里出了大力气。
　　薛今是有听没有懂，其他几位嘉宾听懂了，都露出尴尬而不失礼貌的微笑。
　　气氛一时变得有些凝固。
　　沈问星没得到回应，渐渐没了声音，表情跟着一点点变淡。
　　薛今是低低嗤笑一声，平静地偏过了头。
　　池轻舟站在上坡路较高的位置，将他们的反应尽收眼底。
　　他用脚尖点了点影子，邢霜栈无奈地放出鬼气来。
　　“怎么了？”
　　池轻舟用下巴点了点沈问星：“沈问枢这个名字有点儿耳熟。”
　　邢霜栈嗯了声：“是玄术协会的人，和你同辈。”
　　池轻舟略有些恍然。
　　“难怪听起来耳熟。如果没记错，我是不是在镜暝山大墓外围见过他？”
　　邢霜栈叹了口气：“所以你这时候把我叫出来，就是问别人的事情？”
　　池轻舟笑着瞥了他一眼：“说明肃哥在我心里无所不知。”
　　邢霜栈定定盯着池轻舟看了会儿，低笑一声。
　　行，这个糖衣炮.弹，他吃了。
　　“对，你见过他。”邢霜栈捏了捏他的指尖，回答道，“你随队来考古的时候，他和他师父就在附近。”
　　池轻舟顺着这话回忆了一下，那好像是他大三时候的事情。
　　他记得，这个沈问枢人品还不错。
　　当时考古队里有人暂时离队去解决个人问题，结果在森林里迷失了方向，还是沈问枢护送回来的。
　　那个学生后来忘记了自己身上发生的事情，但还隐约记得有人救过他。
　　池轻舟顿了顿。
　　他那段时间的记忆也很模糊。
　　是因为三年前的计划吗？
　　邢霜栈没有回答，用手指贴了贴他的面颊，眼中闪着他看不懂的光。
　　“别发呆太久，你还在拍摄。我回去了。”
　　池轻舟轻轻蹭了下他的手指，应了下来。
　　鬼遮眼撤去，他弯起眼睛，看向沈问星，在一片尴尬中捧场地鼓起了掌。
　　其他嘉宾见状，虽然不明所以，但也连忙跟着鼓起了掌。
　　有些僵硬的沈问星下意识看向池轻舟。
　　他的实力和池轻舟相比太弱了，完全没有感知到邢霜栈刚才用了鬼遮眼，只看到池轻舟神色中带着几分赞赏，表情很是真挚，紧绷的肩膀缓缓放松下来。
　　如果他没记错，池轻舟好像也懂点玄学皮毛？
　　那池轻舟鼓掌，应该不是在为他解围，而是真的欣赏堂弟？
　　他有点喜欢池轻舟了。
　　沈问星对上池轻舟好看的桃花眼，耳朵控制不住地热了起来。
　　虽然池轻舟没有他堂弟天才，但这样一个人，讨人喜欢也是很正常的……吧？
　　……
　　沈问星悄咪咪红了耳朵，假装休息，盯着风景左看右看，还以为不会有人发现他的不自在。
　　殊不知他的每个动作都落入正在看直播的异管局成员们眼中。
　　有人不大高兴地咂了下嘴：“怎么这期还有玄术协会的外围成员在？”
　　“对啊，不是说好我们不追究他们之前开坛祭祀的事，这一期他们就老老实实别插手吗？”
　　“难道在他们眼里，派遣外围成员就不算插手？真是烦死了，亏得池先生还对他们网开一面。”
　　程雨霏敲了敲桌子，打断大家的抱怨。
　　“安静些。我知道你们在不满什么，但既然池先生本人都没表示不快，你们也就收敛点。”
　　几人对视一眼，默默闭上嘴。
　　程雨霏收回视线，继续盯着直播。
　　之前池轻舟虽然拒绝了异管局的邀请，但程雨霏等人还是没有隐瞒池轻舟任何事情，将玄术协会祭祀邢肃、祈愿人和主祭人都受伤的事情都一一告知。
　　池轻舟当时明显有些不高兴，不过还是没有向玄术协会发难，反而愿意让异管局借他的名义和玄术协会进行博弈。
　　这一举动大大出乎了不少人预料，异管局内部原本不太整齐的声音也变低了很多。
　　程雨霏和度明道长的判断果然没错，无论灭世级厉鬼邢肃也好，来路不太明晰的池轻舟也好，其实都是可以交流和争取的。
　　团结一切可以团结的力量，本来就是他们异管局的宗旨，大家都池轻舟的态度自然就变了。
　　异管局高层对此喜闻乐见，就没有阻止小道消息流传。
　　程雨霏又看了愤愤不平的组员几眼，神色也有几分严肃。
　　“玄术协会……该不会还是对镜暝山大墓有想法吧？”
　　度明道长一摆拂尘，老神在在道：“沈问星虽然和沈问枢关系亲近，但几乎没有接触过玄术协会的事务，你们不必过度紧张。”
　　程雨霏沉默片刻，才道：“但这样就能解决镜暝山大墓的异常吗？那可是邢肃的埋骨之地。”
　　度明道长：“严谨一点，是曾经的埋骨之地。”
　　另一位身着袈裟的年长僧人合十双手，眉目慈祥：“度明说得对。程队长，你应该对这位小友多一些信任。”
　　程雨霏目光转到他身上：“济厄法师是看到了什么吗？”
　　大和尚济厄法师闭上眼睛：“阿弥陀佛。”
　　程雨霏噎了下。
　　又来了。
　　这老和尚算东西是准，但总喜欢只说一半。
　　度明道长笑着摇摇头：“不用多想，哪怕已经离开三年，但邢肃才是大墓真正的主人。池先生和邢肃有契约，大墓就算再排斥，也不会真的伤到池先生。”
　　他稍微顿了顿，年迈却无比清明的眼中闪过精光。
　　“再说，你们怎么知道池先生就没有留下后手？”
　　这话一出，别说程雨霏，就是济厄法师也睁开了眼，直直望向他。
　　但度明道长却没有直接解答的意思，右手握着拂尘，左手摆了摆，好一派仙风道骨的架势。
　　程雨霏闭上眼睛。
　　又来。
　　行吧，她不问了。反正不管池先生后面怎么打算，都不会比之前预计的更糟了。
　　……
　　就在异管局成员相互探讨的时间里，《沿途风景》所有嘉宾都在主持人的带领下，前往节目组在附近搭建的临时场地休息。
　　这里离碧水湾温泉山庄的免费班车点其实已经不远了。
　　但免费班车是定点发车，距离下一班到来至少还有一个半小时。
　　导演看薛今是体力到了极限，其他几位嘉宾多少也有些疲惫，不好让他们在路中央休息，干脆搞了个临时场地。
　　薛今是非常执着，到现在依然不肯放弃那一箱子护肤品。
　　大家尊重他的选择，由着他深一脚浅一脚拎到了休息地点。
　　他放下箱子，下意识去找池清宁的身影，一眼就瞧见池清宁开了瓶节目组发的免费矿泉水，殷勤小意地递给池轻舟。
　　薛今是：“……”
　　他心态多少有点崩。
　　池轻舟接过矿泉水，对池清宁说了声谢谢，就坐在行李箱上，闭着眼睛休息起来。
　　池清宁有眼色地站起身，走向一边，忽然注意到薛今是的目光，稍微犹豫了下，还是走了过去。
　　池轻舟在池清宁身后睁开了眼，却因为邢霜栈放出的鬼气无人发现。
　　他伸手在空中一抓，一只由鬼气凝聚而成的千纸鹤稳稳落在他掌心。
　　“是路瑶的鬼气。”池轻舟咦了一声，“她怎么突然传信过来？”
　　是遇到什么麻烦了吗？
　　邢霜栈在他身边坐下，用两根手指捏着纸鹤一角，轻轻挑眉：“拆开看看就知道了。”
　　池轻舟唔了声，靠在邢霜栈身上，拆开了纸鹤。
　　路瑶开心的声音传了出来：“舟舟下午好！你的伤口最近好点了吗？我有件事情要和你说一下。”
　　“昨天我在云天省附近遇到了一只行尸，和他聊了会儿天。”
　　“他很年轻，二十三四岁的样子，是被发小害死的，生前是玄术协会的玄术师。因为灵魂被困在身躯里，他没有成为厉鬼，没办法去地府，拿不到复仇用的酆都令，情绪一直很焦躁。”
　　“我见你给我的清单上没有这个品种的朋友，就告诉他你是一个特别热心的人，经常会帮朋友讨回公道。他偷偷跑到网吧搜了你的消息，知道你下个拍摄地点就在越溪岭，刚才已经出发去找你啦。”
　　路瑶语气里全是笑意。
　　“我觉得他品性还不错，如果你想和他交朋友的话，可以详细和他聊聊。”
　　“哦，对了，我问过他的名字，他叫罗淮玉。”
　　“他老家就是邵丘市的，对那边地形很熟悉。如果你拍摄节目时有什么不知道的，或许可以问他？”
　　池轻舟眼睛一亮。
　　路瑶好厉害，他确实没有这个品种的朋友！
　　系统在他影子里一阵窒息。
　　邢霜栈却笑了起来，捏了捏他的后颈，目光温柔地提醒道：“这封口信是三天前发出的。”
　　三天前？
　　池轻舟算了算路线，眼睛更亮了。
　　那岂不是说，罗淮玉今天就该到越溪岭附近了？


第43章 镜暝雪峰（6）
　　池轻舟抿着唇笑起来，目光瞥到正在和薛今是说话的池清宁，又有点遗憾地放下唇角。
　　综艺还在直播中，他不能扔下工作不管，直接跑去交朋友。
　　而且罗淮玉是行尸，还没到能在阳光下自由活动的程度，他现在去了估计也见不到。
　　邢霜栈纵容地抚着他的后背，含笑道：“不高兴了？”
　　池轻舟：“也没有。”
　　这又不是什么大问题。
　　现在去找罗淮玉是不合适，但到了晚上应该就没问题了。
　　不过……
　　他顿了顿，脸颊在邢霜栈肩头蹭了蹭：“路瑶说他叫罗淮玉，前两天钟姐说邵丘市出事的那家人，父亲女儿都姓罗，还有个在外地工作的儿子。”
　　邢霜栈表情淡淡的，并不为钟灵疏所说的惨案动容。
　　他存在的时间足够长，见过数不清的惨事，内心很难被撼动。
　　见池轻舟眼带询问，他只是提了提唇角：“世界上巧合不少，但不至于巧到这个程度。”
　　池轻舟垂下眼睛。
　　看来，罗家那个“逃过一劫”的儿子并不怎么幸运。
　　或许在父母妹妹去世之前，他就已经不在了。
　　玄术协会的玄术师啊……
　　他站起身来。
　　邢霜栈松开半拥着他的手：“去通知节目组？”
　　池轻舟嗯了声：“总要让他们有个准备。”
　　邢霜栈没意见，回到池轻舟的影子里，帮池轻舟和导演避开了镜头。
　　导演本来看嘉宾累死累活还挺快乐，结果池轻舟一和他说下来要注意一点，他瞬间就开心不起来了。
　　“池、池老师啊，这是又要出什么事？你别吓我，我胆子小，光听你这么说就已经腿软了！”
　　池轻舟很善良地安慰道：“不要担心，这或许是导演你的机缘？”
　　导演沉默。
　　过了快两分钟，他才有气无力地摆了摆手：“这机缘……我宁愿不要。我就想平平安安、普普通通拍个综艺。”
　　就像上一季节目一样，大家吃吃喝喝旅旅游不好吗？
　　想起上一季节目是多么的和平，胡导不由眼含热泪。
　　那才是旅游慢综艺的正确打开方式啊！
　　池轻舟想了想：“可是我们上一期的热度，已经超过第一季最火的那期了……？”
　　胡导摆手的动作一顿，过了几秒，转头喊自己的老搭档：“速效救心丸呢？给我来一瓶！”
　　就这流量，就这热度，他吃着救心丸还能再拼几期！
　　池轻舟不禁笑起来。
　　……
　　一行嘉宾在临时场地休息了一个多小时，碧水湾的班车终于来了。
　　大家迅速拎上行李，互相催促着跑上班车，生怕错过这一趟免费的，后面不得不步行上山。
　　班车晃晃悠悠行驶了大概四十五分钟，最终在度假山庄正门前的停车场停下。
　　嘉宾们走下车，只见一座仿古式的建筑坐落于碧树掩映中，飞起的屋檐层层叠叠，脊兽精巧细致，充满了东方特有的美感。
　　山庄正门大开着，里面有一座雕刻着精美图案的影壁，附近几乎看不到来往的游人。
　　整个山庄相当安静，嘉宾们压根没听到什么说话的声音，时不时响起的鸟鸣显得这里更安静了。
　　几人四下打量，停车场里车辆寥寥，好像真的没有几个游客。
　　唐起琛有些惊讶：“这地方建设的不错啊，怎么没有游客？”
　　路满笑着说：“因为最近这几天山庄处于修整状态，不对外接待客人，大部分工作人员也都放假了。我们就是趁这个空档来录制节目，免得影响到山庄正常营业。”
　　还能省一笔包场费。
　　几位嘉宾：“……抠还是你们抠。”
　　山庄的接待人员带着得体的笑容走上前，假装没听到嘉宾和节目组之间的互相吐槽，礼貌地请大家随她进入山庄。
　　嘉宾们边走边欣赏景色，节目组工作人员跟在后面，山庄里精巧的复古装潢吸引了所有人目光，时不时引起阵阵惊叹声。
　　山庄接待人员见状，不由挺直腰背，露出矜持的笑容，临时充当起导游。
　　直播间的观众也是目不暇接。
　　【我天，这山庄的星级绝对不低吧？雕刻居然是手工的挺惊人的。】
　　【所有装饰都好精致啊，简直是把细节抠到了极致。】
　　【是我眼花了吗？远处那两尊雕塑质感好细腻，好像是玉雕啊。】
　　【我看到温泉了！哇，好大的露天温泉，还有玫瑰花！我也想泡！】
　　【好美的花田啊！！这地方给我，我能拍一百张照片好吗！】
　　此时已是初夏时节，位于山中的度假山庄气温不高，还有许多品种的花正盛放着。
　　葱郁的树木连成一片，远远看去，令人神清气爽。
　　山庄本身的装潢走的也是较为典雅的风格，但在细节处，他们几乎做到了极致，将奢华尽数内敛于优雅之下，反而比外露富丽堂皇更符合龙国人民的审美。
　　等嘉宾们欣赏完美景，到达节目组给大家安排的住所，已经是下午五点半左右了。
　　或许是为了方便工作人员集中打扫，节目组选择的住所是度假山庄最北侧、靠近外部围墙的一处小别墅。
　　这栋小别墅一共三层，整体使用面积有四百多平方米，大部分住宿的房间都是双床标间，顶层有两间豪华套房。
　　如果在加上山庄临时收拾出来的几间三人间，这里住下整个节目组的人都绰绰有余。
　　这里环境不错，嘉宾们原本还挺满意的。
　　谁知道大家刚夸了没两句，胡导就含着速效救心丸，在嘉宾们震惊又带了点复杂的敬佩眼神中，顶着池轻舟之前的提醒，“坚韧不拔”地选择了继续折腾——
　　虽然住所是给嘉宾们提前准备好了，但每一小组到底能住什么样的房间、吃什么样的晚饭，还是要看小组成员能挣到多少钱。
　　他一挥手，让路满挂出定价表。
　　嘉宾们凑过去一看，最便宜的标间一晚30元，两素一荤简餐每人15元。
　　再看一下挣钱的活动项目，上来就是10个波比跳一组，每个组员分别完成两组，一共能得到20元报酬……
　　嘉宾们：“……”
　　行了，什么豪华房、豪华套餐就不用看了，他们买不起。
　　大家谴责地看向导演。
　　导演咧嘴露出个笑容，完全不在乎嘉宾们要把他盯出个洞的视线，颇有一种破罐子破摔后的胆大包天。
　　他甚至还勇敢地把池轻舟和池清宁分成了一组！
　　嘉宾们：“……”
　　池清宁一阵窒息：“……”
　　导演今天是疯了吗？
　　他也想要一颗速效救心丸了好吗！
　　池轻舟倒是挺愉快的，转头看了池清宁一眼。
　　真是好浓烈又好可怜的情绪，邢霜栈快出来收集一下。
　　邢霜栈笑了声：“不急，一会儿参与游戏，他情绪应该会更浓烈。”
　　池轻舟一下笑弯了眼。
　　池清宁回过头，瞧见池轻舟的表情，条件反射露出一个笑容，非常活泼，非常欢快，一看就充满了惊喜。
　　池轻舟满意道：“弟弟好有精神。现在都五点半了，你饿不饿？”
　　池清宁笑容里多了几分虚弱：“有、有一点吧，二哥呢？”
　　池轻舟唔了声：“那我们去挣钱买饭吧？”
　　池清宁：“好。二哥打算选哪个任务？”
　　池轻舟仔细看了看：“好像都不是很难的样子。不如从波比跳开始？”
　　池清宁：“……”
　　他想要吸氧机了。
　　池轻舟半天没听到回答，疑惑地看向他。
　　池清宁笑容更加虚弱了：“二哥，我才刚开始锻炼，体力还不是很好。”
　　池轻舟了然：“那我们找几个简单些的做。”
　　池清宁大大松了口气，向池轻舟露出个的笑容，眼里竟带上了几分真挚的感激。
　　他还以为这位二哥压根不会在乎他的意见，没想到只要他不惹对方，对方还是很好说话的嘛。
　　池清宁迅速从游戏项目里挑了几个他能做的，那姿态简直比池轻舟还积极。
　　池轻舟憋不住又笑了。
　　他这个弟弟真的是很有意思啊。
　　直播间观众也哈哈大笑，都说池清宁看起是真的很害怕那些艰难的活动了。
　　小甜梅更加悲伤了。
　　【哥哥，你要是被绑架了，你就眨眨眼啊！！】
　　……
　　一番辛苦之后，池轻舟和池清宁率先兑换到简餐与标间，吃完饭就下了播，回房间洗漱去了。
　　池清宁非常谦让，一个劲儿说哥哥先洗，池轻舟也没拒绝，拿上自带的毛巾就进了浴室。
　　他洗了把脸，正准备擦脸时，一股磅礴的死气忽然在几公里外的地方爆开，熟悉而强横的威压令他动作一顿。
　　池轻舟抬起头，几颗水珠顺着他的脸颊滑下，没入衬衫的领口，打湿了一小片衣服。
　　他没在意不太舒服的衣领，透过浴室的小窗户向外看去，热烈如火烧的晚霞之下，常人看不见的死气正一点点向四周扩散着。
　　池轻舟表情逐渐凝重：“肃哥，是镜暝山大墓的死气外泄了吗？这股死气和你身上的好像。”
　　邢霜栈从影子里走出，一眼瞧见池轻舟被打湿的领口。
　　他手指拂过那片衣领，将一缕鬼气垫在湿衣服下，免得池轻舟不舒服，才抬眼看向窗外。
　　仔细看了片刻，邢霜栈扬起眉峰：“确实是和我同源的死气。有人在越溪岭和镜暝山交界处动手了，大墓的鬼气和死气都在外泄。”
　　“鬼气？”池轻舟喃喃道，“为什么我没感觉到鬼气？”
　　邢霜栈平静道：“动手的两方里有一方是行尸，他的死气干扰了大墓外流动的死气和鬼气。死气变得活跃了，鬼气却没有彻底逸散开。”
　　但也只是被集中在小范围内罢了，墓中鬼气还是在持续外泄。
　　行尸？
　　池轻舟歪头想了下，会是他的新朋友罗淮玉吗？
　　邢霜栈捻了捻他的衣领：“你们还没见过面，就已经是朋友了？”
　　池轻舟无声笑了下：“迟早会是的。不过，大墓力量一直外泄……”
　　他漂亮的桃花眼微微眯起，瞳孔幽深如寒潭。
　　“这样不好。”
　　镜暝山大墓本质上是邢霜栈的埋骨之地，即使邢霜栈如今在外面，那里面留存的鬼气和死气依然是邢霜栈的力量。
　　三年前做了怎样的计划，池轻舟已经想不起来了，但他很清楚自己的目标从来没有变过——
　　他要给邢霜栈治好一身伤，让邢霜栈彻底回收每一分力量。
　　“这都是你的，不能弄丢了。”
　　池轻舟目光轻闪，胡乱擦了把脸，扔下手中毛巾，拉开浴室门走了出去。
　　正在玩手机的池清宁听到声音，有些奇怪地抬头，刚想问池轻舟是不是忘了拿什么东西，结果瞧见他穿外套的动作，脸色瞬间变了。
　　他一把扔下手机，有些无措地站起来，语气带着不自觉的慌张。
　　“二哥，这个时候了，你还要出门吗？”
　　池轻舟一手搭上房门把手，回过头，笑容有些朦胧。
　　“我有重要的事情要做。等会儿你洗漱完，记得帮我和导演说一声。”
　　池轻舟这个表情让池清宁眼睛猛地瞪圆，情不自禁打了个哆嗦，脸上血色一下退了个干净。
　　他也不敢多问，用力点点头，表示自己知道了。
　　池轻舟笑容明显了点儿：“弟弟真乖。”
　　他跨出房间，顺手带上房门之前，语气淡淡地叮嘱了一句：“导演准备这个小别墅做今晚的住处也算适宜。在我回来前，弟弟你就好好呆在小别墅里，不要乱走。”
　　池清宁重重颤了下，惊恐万分地用力点头：“我知道了，我一定不乱走！”
　　既然他这位二哥都这么说了，那必然是有重要的理由。
　　等会儿他就去找胡导，告诉导演，最好让节目组其他人也别乱走！
　　池轻舟又冲他笑了下：“这样最好。”
　　他收回目光，拉上房门，头也不回地离开了。
　　……
　　黄昏时分，逢魔时刻。
　　夕阳沉沉坠下，最后一点余晖将火烧云染得无比艳丽。
　　池轻舟直接翻过山庄外围的高墙，直奔死气聚集的地方而去。
　　为了快一点儿，他没有走人工开发的大路，反而直接抄近路，进入了越溪岭较为原始的山林之中。
　　这里植被丰茂，不少树木生得格外高大，积年落叶铺在地面上，踩上去柔软无比，甚至给人一种即将深陷下去的错觉。
　　池轻舟仗着自己核心力量足够强，能走地面就走地面，地面不好走就三两下爬到树上去，借着韧劲十足的树干提升速度。
　　靠这种方式，他用了不到十分钟，就赶到了越溪岭和镜暝山的交界处。
　　夕阳几乎彻底落山了，光线变得很暗。
　　面前的丛林树枝互相交错着，被风一吹树冠是不是晃动一下，宛如某种张牙舞爪的凶手，带着股幽森的诡异。
　　与还有几座度假山庄的越溪岭不同，镜暝山是完全的未开发区，腹地甚至有“生命禁区”的称呼。
　　整个镜暝山与其说是一座山，不如说是一整个山脉，只是大家习惯用主峰的名字来称呼这座山脉罢了。
　　池轻舟大三随考古队前往镜暝山大墓，去的也不是镜暝山主峰，而是外围区域。
　　当时考古队一共请了三名向导，前后照应着队伍，即便如此，大家依然遭遇过几次危险。
　　太阳落山以后，镜暝山森林更不好走。
　　除了潜伏着危险的自然环境，狂暴的死气和瘴气覆盖在林间每一个角落，时刻给行人甚至林间动物的神智造成影响。
　　池轻舟不愿意浪费时间，更不想在赶到目的地之前就先碰上一波麻烦，干脆全程从树上跃过。
　　受到浓郁死气的影响，他的直播间悄无声息打开了。
　　一部分观众好奇地点进来，随即就被昏暗的光线和剧烈摇晃的色块搞得一阵眼晕。
　　【这是在干嘛？】
　　【前面那个在树上晃悠的好像是池老师？】
　　【哪个池老师？cqz？】
　　【嚯，他往树上面去了！这个腰腹核心力量好强，身体一卷直接就踩上面去了！】
　　【这是在体验什么跑酷类的特殊环节吗？】
　　观众们摸不着头脑，导演倒是知道发生了什么。
　　他捂着胸口，颤颤巍巍伸出一只手，在异管局的联络下，指挥技术小哥给池轻舟的直播间改了个标题。
　　观众们眼睁睁看着直播间名字从【池轻舟老师个人直播间】变成【特殊环节进行中，危险动作请勿模仿】，顿时一阵无语。
　　【还模仿，节目组是不是有点太高看我们这些观众了？】
　　【谢谢，不是什么人都有池老师这个身体素质的。】
　　【有点震惊，这是跟拍pd也在跟着跑酷吗？】
　　【不太像，跟拍的话镜头应该会抖动，这个太平稳了，看起来像是无人机。】
　　【镜头升高了！咦，远处好像有人？】
　　【这片森林感觉很原始的样子，怎么会有人？】
　　【我截图放大看了下，感觉这两人穿的有点点奇怪。是节目组安排的工作人员吗？】
　　没有人回答他们。
　　但他们能看到的东西，五感更为敏锐的池轻舟当然也能看到。
　　他停下脚步，借着不算明亮的光线，远远打量着山脚下的两个人——
　　背对他的人穿着一身黑色长内衫，外头罩着一件复古的深青色短褂，左手捏着法铃，右手持桃木剑，正有些狼狈地躲闪对面人的袭击。
　　这正是他的朋友洛听。
　　和洛听动手的人穿着寻常人会穿的衬衫和休闲裤，月光下，一双眼睛黑沉沉的，只有眼仁，没有眼白。
　　他行动僵硬迟缓，胳膊、肩膀、后背时不时被洛听的桃木剑击中，受到法力侵蚀的肢体腾起阵阵稀薄的白雾。
　　痛苦让他不断低吼，也激发了他的凶性。
　　他的动作越发大开大合，带着股拼上一切的狠劲儿，染满尸毒的指甲弹出，每一次攻击都直冲洛听要害而去。
　　这种以命换命的打法让洛听疲于应付，双方一时间竟谁都奈何不了谁，大墓外泄的力量被搅动得愈发厉害。
　　池轻舟迅速确认了他的身份：“是只行尸，身上怨气很重。”
　　这就是罗淮玉？
　　他怎么会和阿听打起来？
　　邢霜栈从影子里走出，一手虚虚护着池轻舟，看了眼打得不可开交的两人，并不感兴趣。
　　池轻舟却很在意。
　　“大墓力量外泄得太厉害了，不能让他们两个继续打下去。”
　　话音未落，他自数十米高的树冠上纵身一跃！
　　夜风从他耳边呼啸而过，他脚下的影子隐于林中，迅速膨胀，末端犹如灵活的触须，向四周不断探去。
　　青灰色的霉斑从林间湿润的土壤上、树干上、苔藓上长出，如同无数只含笑的眼睛，整齐地望向洛听和行尸所在的方向。
　　借着地心引力，他在眨眼间落下数十米的距离。
　　即将撞向地面的一瞬间，影子倏然张成一张大网，将他接住，轻而易举卸去降落带来的巨大冲力。
　　他就着坠落的力道，在影子上翻滚一圈，一跃而起，弹向仍未停手的洛听与行尸！
　　“别打了别打了，大家都是朋友，友善一点儿不好吗？”他带着几分笑音，扬声劝道。
　　巨大的影子随着他的劝说从地面暴起，触须一摆，顷刻袭向两人中央。
　　危险！
　　熟悉的鬼气兜头扑来，强烈的威压下，洛听依然心神剧震，本能地往侧面一扑，一头滚进一大堆落叶中。
　　行尸受鬼气压制更强烈，罗淮玉瞬间跪倒在地，情急之下右手一动，竟掐出一个生前常用的法诀，硬生生将自己往反方向弹了出去，撞到树干才勉强停下！
　　两人摔得头晕目眩，缓了几秒才狼狈地爬起来。
　　等他们看清来人是谁，都有些傻眼。
　　洛听：“舟舟？”
　　罗淮玉：“池轻舟？”
　　池轻舟屈膝卸去弹跳带来的冲力，站稳身体，抬头左右看了看，不由露出一个无辜的表情。
　　“啊，那个，大家晚上好？”


第44章 镜暝雪峰（7）
　　洛听和罗淮玉陷入沉默。
　　两人眼神复杂地看了看池轻舟，不知道该怎么回答。
　　他们现在身上不是伤就是灰，一点儿都不好。
　　池轻舟眼神更无辜了。
　　洛听叹了口气，站起身来拍了拍身上的土，低声问：“舟舟，你刚才做什么拦住我？”
　　如果不是他这位好友横插一杠，刚才他已经动用镇魂铃强行压制那具行尸了。
　　罗淮玉瞥了一眼洛听，冷笑一声，也问：“池轻舟，你要阻止我复仇？”
　　他嗓音像是被火燎过一般的干涩沙哑，比洛听的声音更加刺耳。
　　洛听闻言，眉头一皱：“你居然认得舟舟？”
　　罗淮玉没有回答，只定定望着池轻舟。
　　池轻舟没太理解罗淮玉的话，有点迷茫地回视他。
　　害死他的人不是他的发小吗，怎么又扯到阿听身上了？
　　池轻舟想了半天，冲他露出一个有点儿天真的友好笑容，诚恳地说：“我的朋友都很善良，没有不善良的人，你们之间肯定有什么误会。不如坐下来好好沟通一下？”
　　洛听眼神一下变了，挑剔地打量罗淮玉几眼：“你也是舟舟的朋友？我怎么没听说过？”
　　罗淮玉还是没理他，只问池轻舟：“你凭什么这么肯定你的朋友都是好人？是人，就有可能看走眼。”
　　池轻舟斩钉截铁道：“不可能。我的朋友绝对都是好人。”
　　系统在池轻舟的影子里蹦跳着，大声道：【这题我会！因为宿主不善良的朋友都消失了，所以他现在的朋友只有好人！】
　　罗淮玉听不到系统的声音，见池轻舟如此笃定，反而嗤笑起来。
　　“你太自信了，人是会变的。”他漆黑的瞳仁里染着怨恨和对自己的嘲讽，“既然你拿不出证据，我凭什么相信你的话？”
　　“喂，你说什么呢？！”洛听不爱听罗淮玉这话，气冲冲打断道，“舟舟一直都热心又善良，你凭什么质疑舟舟？”
　　这具行尸还真把自己当回事儿了？
　　居然觉得池轻舟不可信，简直不可理喻！
　　他看罗淮玉更不顺眼了，脸上写满了不耐烦。
　　罗淮玉也被他频繁的插嘴弄烦了，转头看了他一眼。
　　两人目光交错，看清了彼此脸上的嘲弄，刚下去一点的火气腾得一下再次燃起。
　　罗淮玉眉头紧皱，哑声骂道：“你这个只会包庇凶手的小人也懂什么叫信任？得了吧，我看他和你做朋友，已经很能说明问题了！”
　　洛听冷笑着说：“你个蛮不讲理的蠢货懂个屁！你有朋友吗你，就在这瞎叭叭！”
　　“你！”
　　罗淮玉被戳中痛处，怒火腾得往高一窜，霍地站直身体，动作利索地都快不像个行尸了。
　　“你这种人有什么资格评价我！”
　　洛听翻了个大大的白眼：“我怎么就没资格评价你了？真好笑，你是什么保护动物吗？”
　　池轻舟忙伸出手，一左一右比了个冷静的姿势。
　　“不要吵，不要吵。大家都是我的朋友，有什么话好好说。要和睦相处，不要吵架。”
　　他对两人突如其来的争吵简直摸不着头脑。
　　在他没来的时候到底发生了什么？
　　阿听性格温和，罗淮玉看起来也不像是那种不分青红皂白的人，怎么就闹得不可开交？
　　他怀着满心疑惑，劝两人别太激动：“都是朋友，有什么误会，坐下说开就好了。”
　　洛听和罗淮玉对视一眼，脸上顿时写满了厌恶。
　　两人同时开口，拔高声音。
　　“他也配当你的朋友？”
　　“我不是你的朋友！”
　　话音未落，罗淮玉一噎，恼怒地瞪了洛听一眼。
　　这个赶尸匠活像脑子有病！
　　他真是倒了八辈子的霉才在路上遇到这个神经病！！
　　池轻舟压了压手掌，发自内心地真挚道：“没关系，马上就是了。”
　　罗淮玉：“……”
　　这个池轻舟脑子也有点儿毛病吧！！
　　他瞪大了本来就很诡异的黑眼仁，要不是行尸的血液呈半凝固状态，这会儿他早就一口血喷出来了。
　　饶是如此，他现在也感觉到经络里的死气在疯狂乱窜，差点儿没把他勉强锁在躯干里的三魂七魄给顶出去。
　　他这辈子活了二十几年，就没见过脑回路这么奇怪的人！
　　池轻舟不太理解地看着他，歪了歪头。
　　怎么回事儿，新朋友为什么突然又生气了？
　　他好难懂哦。
　　罗淮玉终于没忍住，从喉咙里滚出赫赫两声粗气，像被火烧一样，猛地收回目光。
　　不能和这两个人瞎扯了。
　　这两个人根本说不通。
　　他动了动手指。
　　月光对行尸修炼有好处，在月光下晒了这么一小会儿，他明显感觉到自己五指灵活了很多。
　　怨恨的目光一寸寸刮过洛听面孔，罗淮玉缓缓提起唇角，调动全身死气，左右手同时掐诀，口中飞快念诵了两句极其偏门的法咒。
　　下一刻，他身上阴煞之气暴涨，指尖泛起紫绿色的幽光，不等洛听反应过来，飞身向前一扑！
　　他刻意选择了能避开池轻舟的路线，附着尸.毒的五指张开，尖利的指甲径直戳向洛听双眼。
　　洛听脸色大变，竭力矮身避开这一击。
　　他在地上翻滚一圈，因仓促躲避，姿势不方便发力，没能第一时间站起来，又差点被早有预计的罗淮玉戳中后心。
　　踉跄着后退两步，洛听心头那把火像是被泼了一盆汽油，蹭的一下蹿得老高。
　　他冷冷瞧了一眼罗淮玉，毫不犹豫摇动手中系着两条红绳的镇魂铃。
　　叮——呤——
　　清脆的铃声回荡在山林间，罗淮玉动作骤然顿住，眼神竟变得混乱起来。
　　他晃了下头，想找回神智，谁知反而打了个摆子，差点儿扑在地上。
　　洛听低低嗤了声。
　　与桃木剑相比，镇魂铃才是赶尸匠最趁手的武器，本身就带有镇压走尸的作用，对付起罗淮玉自然最便捷。
　　他之前没有用镇魂铃，不是用不好，只是单纯不想对这具怨气深重的行尸下死手罢了。
　　但刚刚是罗淮玉先要下死手的，他自然也没必要再留手！
　　眼见罗淮玉挥舞着手臂还不肯罢休，洛听眼神一厉，正要再次摇铃，腰上忽然一紧，手腕被什么冰冷的东西拴住，瞬间失去了行动力。
　　他迷茫了几秒，低头看去，细长的影子如同钢索，紧紧捆住他四肢，让他无法随意移动。
　　他意识到什么，侧目斜睨罗淮玉，果不其然，罗淮玉也是同个待遇。
　　池轻舟苦恼的声音在他们身侧响起：“不是都说了大家是朋友，要好好相处吗？你们怎么又打起来了呢？”
　　他轻轻叹了口气，“唉，真是让人没办法。”
　　洛听噎了下，没法对池轻舟发火。
　　他早知池轻舟是什么样的性格，也早就接受了好友的行事风格，当然不会为了这事和池轻舟吵起来。
　　他只是哄道：“舟舟放开我，我不和他打了，我保证。”
　　罗淮玉神智混沌，压根没意识到自己落到一个什么样的境地，还努力挪动身体，想突破池轻舟的限制。
　　池轻舟又叹了口气，操纵影子将罗淮玉提到半空，大头朝下用力摇了摇。
　　“罗淮玉，醒醒。”
　　罗淮玉被他狠狠摇晃了几下，头晕目眩地恢复神智，总感觉四肢都不是自己的了。
　　他虚弱地制止道：“别、别晃了，要吐了。”
　　池轻舟愣了愣，惊讶道：“行尸居然也会犯恶心吗？”
　　哇，好神奇！
　　洛听：“……”
　　罗淮玉：“……”
　　他偏头看了看池轻舟，颠倒的视野里，这位长相极度无害的年轻玄术师冲他露出一个核善的微笑。
　　罗淮玉沉默了。
　　好半晌，他才幽幽地问：“你到底要做什么？”
　　池轻舟语气里带了几分谴责：“我之前不是就说了吗？我的朋友要和谐友善，要学会互相帮助。你们怎么能打架呢？”
　　洛听赶紧说：“知道了知道了，以后我会注意的。”
　　罗淮玉嘴角抽了抽：“我不是你的朋友。”
　　池轻舟看向他，朦胧的桃花眼眨了眨，脸上带着几分乖巧的纯真。
　　他好声好气地问：“你不想和我做朋友吗？”
　　潜伏于林间的影子轻轻晃动，如同眼珠一样的霉斑在四周长出，模糊的瞳孔纷纷对准罗淮玉。
　　罗淮玉又沉默了一瞬，粗哑的声音也变得柔和起来。
　　他平静地说：“也不是不想。我听路瑶说过你的事，但我没想到你和这个赶尸匠是朋友。”
　　池轻舟：“你们之间肯定有误会。”
　　阿听性格很好，经常会主动帮一些走尸完成遗愿，绝不是新朋友刚才说的那种小人。
　　他稍微顿了顿，愈发好奇了在他赶到之前，阿听和罗淮玉之间到底发生了什么。
　　罗淮玉不置可否，也没有为池轻舟解答疑惑的意思。
　　落叶被踩碎的声音由远及近，邢霜栈收取完附近外溢的鬼气和死气，不紧不慢走回池轻舟身边。
　　洛听和罗淮玉下意识向邢霜栈看去，脸色同时一变。
　　罗淮玉感受到邢霜栈身上的威压，神经紧绷，洛听则是露出了一个厌烦的表情。
　　又是这个邢肃。
　　舟舟怎么还没烦他？
　　池轻舟回过头，打量邢霜栈两眼，倒是笑弯了眼睛。
　　“肃哥，你灵魂好像又好了一点？”
　　邢霜栈无视洛听和罗淮玉的眼神，伸手揽住池轻舟的腰，头挨着他的头，唇边噙着一抹笑。
　　“嗯，大墓外泄的鬼气和死气不少。我猜，大墓的阵法恐怕前一段时间就出了问题，泄露的力量才会这么多。”
　　而来源于他的这些死气很容易挑动各种负面的情绪，许多人仅仅只是接触到少量死气，就会变得非常不理智。
　　比如刚才突然打起来的洛听和罗淮玉，又比如白天突然吵起来的薛今是和沈问星。
　　池轻舟听懂了，不由发起了愁。
　　“大墓是出了什么问题？你留存在里面的力量一直这样外泄也不是办法。”
　　邢霜栈摸了摸他脑后的发茬，笑道：“这个不急，总会解决。不如先了解一下你两位朋友的情况？”
　　池轻舟顿了顿，转身将两人放了下来。
　　关于两人之间发生的事情，他确实也很好奇。
　　邢霜栈顺势将落在两人身上的死气收拢到一起，带进了池轻舟的影子里。
　　大脑骤然冷静下来的两人互相看了一眼，隐约意识到事情可能比他们想象中更复杂，都老老实实跟在池轻舟身后，找了个地方坐下谈心。
　　……
　　月色不甚明朗。
　　从池轻舟在树上停下脚步开始，直播间光线变得相当昏暗，大部分观众连人影都看不太清，邢霜栈一现身，画面更是卡顿起来。
　　除此之外，直播间声音也是时断时续，大家都感觉池轻舟说了很多话，但关键词他们是一个都没听见。
　　不少观众忍不住抱怨起来。
　　【这到底是什么特殊环节啊，怎么卡成这样？】
　　【说卡成ppt都是好的，ppt至少有内容，这有啥，一堆色块和黑屏？】
　　【池老师是不是在说什么？好烦，压根听不清。】
　　【节目组不管管的吗？赶紧让技术修一下网络不行吗！】
　　【也正常吧，毕竟这个地方看起来属于深山老林，信号不好也能理解。】
　　大家都在喊导演调试设备，胡导也是头疼，压根不知道这见鬼的镜头下一刻会拍到点什么。
　　好在他没纠结多久，激活镜头的死气就被邢霜栈回收，整个直播间彻底黑屏。
　　观众们满头雾水，不明白这又是个什么走向，胡导却狠狠松了口气，赶紧让技术小哥在直播间挂了个公告，说池老师已经完成特殊环节的任务。
　　一大群观众不由打出一连串问号。
　　什么情况？
　　所以这次到底是什么特殊任务，池老师又是怎么完成的？
　　节目组到底能不能说的明白一点？
　　谜语人滚出龙国啊！！
　　然而导演打定主意装死到底，哪怕#《沿途风景》特殊环节到底是什么#这个词条上了热搜，他也一个字都没解释，连热度都不要了。
　　其他几位嘉宾一看导演这做派，就知道情况不简单。
　　他们想起池清宁转达的话，立刻安安分分呆在别墅客厅里，假装一起看电视，其实就是抱团获取安全感。
　　沈问星好奇地打开池轻舟的直播间看了几眼，脸上很快也多了几分凝重。
　　他一边继续看直播，一边跑到客厅去找其他人，见大家都很自觉，就悄悄掏出一把符箓放在口袋里，随时准备出手。
　　不管怎么说，他都算是个玄术师，有责任保护普通人。
　　唯有薛今是完全在状况外。
　　他搞不明白这些人都在干什么，只觉得所有人都神神叨叨的，当场翻了个白眼：“神经病啊。”
　　没人理他，连吵架都懒得和他吵。
　　他撇撇嘴，也没挑事，转身回了房间。
　　导演抻着脖子看了看，以为他是回去休息了，就安心地瘫回沙发上，继续摸着啤酒肚装死。
　　薛今是在楼上悄摸观察了一会儿，见没人注意他，赶紧拎起一个黑色塑料袋，避着人偷偷离开了别墅。
　　白天的时候，他死要面子，不肯放下任何一件化妆品，但心里早就后悔了。
　　他带的东西实在太多了，放在超大号手提行李箱里简直又重又勒手。
　　刚才他趁着洗漱悄悄整理了一下，把不那么重要的挑了出来，装进塑料袋里，就等着找个机会扔出去。
　　现在所有人都在客厅，可不是方便了他行动吗？
　　薛今是小心翼翼推开别墅大门，回头看了眼被玄关装饰挡住的客厅角落，得意地走了出去。
　　一出门，山中夜晚骤降的温度就让他不由自主打了个寒颤，下意识想打喷嚏。
　　他还记得要偷偷行动，怕被嘉宾们发现不对，赶紧带上大门，快步走到一边，才把这个喷嚏打出来。
　　远处的树影晃了晃，似乎有什么东西潜伏在绿化带中。
　　薛今是警惕地往过看了一眼，没发现什么，立刻拎着塑料袋前往他下午做游戏时换衣服的地方。
　　那里是他精心挑选的位置，到时候就算有人发现他化妆品少了，他也可以说是做完游戏太累忘了带上。
　　薛今是急匆匆走进夜色中，没有注意到，就在刚才那片绿化带里，有几个人影一闪而过。
　　……
　　池轻舟带着两位朋友走到小路边，给他们一人搬了一块干净的大石头，让他们坐下说话。
　　邢霜栈拦住同样要往石头上坐的池轻舟，将他抱到自己腿上坐下。
　　池轻舟给了他一个疑惑的眼神。
　　邢霜栈轻描淡写地回答：“石头上凉，你坐着会不舒服。”
　　池轻舟哦了一声，很轻易地相信了这个理由，冲邢霜栈笑了一下，脸上露出两个甜甜的小酒窝。
　　邢霜栈箍住他的腰，将脸埋在他肩头，闷声笑起来。
　　洛听在一边翻了个大大的白眼。
　　说实话，他们几个朋友都觉得邢肃这人很讨厌。
　　明明舟舟一个人就能过得很开心，偏偏要为这个家伙劳心劳力，他们能看得惯才怪了。
　　池轻舟注意到洛听的动作，却不知道他在针对邢霜栈，不高兴地看了他一眼，再次叮嘱他对新朋友友善一点儿。
　　洛听：“……”
　　他满脸无奈地摊了摊手。
　　看明白洛听动作的罗淮玉咧了咧嘴角，笑得有点儿幸灾乐祸。
　　邢霜栈也忍不住笑了几声，煞有介事地评价道：“能做海王的，除了优秀的端水大师，还有能暴力镇压所有鱼的一方霸主。”
　　真·海中大王。
　　池轻舟迷茫地看了看他，反应过来他的意思后，顿时不高兴地狠狠踩了他几脚。
　　邢霜栈笑叹一声，看了眼略有几分震惊的洛听和罗淮玉，抱紧池轻舟，不再说话。
　　池轻舟哼了一声，回过头，一本正经地询问洛听和罗淮玉：“你们两个是什么时候碰见的，怎么就打起来了？”
　　两人对视一眼，还是洛听先开了口：“这事儿……我也有点儿搞不清楚。”
　　洛听是今天下午五点多，在镜暝山山脚撞见罗淮玉的。
　　罗淮玉和一般起尸的那些行尸不同，他生前是玄术师，做过不少善事，又死得极冤，死后一口怨气不散，一起尸就不怎么惧怕阳光。
　　虽然他现在还是最低等的行尸，没有成为僵，但实力并不弱于僵尸。
　　阳光只是会让他感觉到不适，并不会彻底限制他的行动力。他只需要避开正午时分，就能在拥有大片树荫的山林中自由行进。
　　洛听遇到他的时候，他刚在下午赶了好几个小时的路。
　　洛听说：“我当时正在盛一杭走失的那片地方转悠，突然发现附近有股和盛一杭相似的微弱气息，想着可能是盛一杭回来了，就赶紧找了过去。”
　　说白了，就是洛听对盛一杭失踪这事还不死心，没等池轻舟到邵丘市，又跑到盛一杭失踪的地方去寻找线索，结果意外撞上了刚赶过去的罗淮玉。
　　罗淮玉是一具行尸，恰好在洛听能够交流的范围内，他就上去询问罗淮玉有没有见过盛一杭。
　　理由也很简单，罗淮玉身上有盛一杭的死气，他怀疑罗淮玉短时间内接触过盛一杭。
　　洛听当时还挺纳闷的。
　　“我当赶尸匠也有十几年了，就没见过他这种情况。”
　　一般而言，行尸身上只会有自己的死气，但罗淮玉身上却混杂着盛一杭的，也难怪洛听误会他和盛一杭接触过。
　　结果罗淮玉的回答大大出乎洛听的预料。
　　池轻舟眨了眨眼：“什么回答？”
　　罗淮玉看了洛听一眼，突然出声：“我和他说我是被盛一杭害死的，正在寻找仇人。我在他身上感受到了盛一杭的气息，就问他和盛一杭是什么关系。”
　　罗淮玉其实也差不多。
　　他本来是准备去找池轻舟的，谁知道半路上突然感受到盛一杭的气息，稍微犹豫了下，就掉头前往镜暝山。
　　他想复仇。
　　对他而言，没什么比复仇更重要。
　　池轻舟回头看他。
　　他面部僵硬的肌肉稍微动了动，勉强露出一个可以称之为笑容的表情。
　　他是恨盛一杭的，不仅仅是因为盛一杭害死了他。
　　“我家里其实很普通。”罗淮玉说，“虽然稍微有点儿小钱，但我爸妈妹妹都是普通人，祖上也没出过什么玄术师，我算是个意外。”
　　池轻舟：“可阿瑶说，你之前是玄术协会的成员？”
　　罗淮玉坦然道：“对，我是。但我属于天赋不错，被破格收入门下的那种。”他艰难地耸了耸肩，语气里带着几分不以为然，“我和协会力捧的天才沈问枢实力差不多，但沈问枢是长老的亲传徒弟，我就只是个记名弟子。”
　　池轻舟了然。
　　玄术协会被一群老古董把持在手中，这都建国几十年了，他们还格外讲究血脉派系之类的东西。
　　凡是非玄术家族出身的，在他们眼里，天赋再高也不过尔尔；
　　凡是没有师从大派系的，在他们眼里，都属于不堪一击的野路子。
　　他们既害怕被时代抛下，又不愿意放低姿态，死守着他们所谓的“礼仪”，结果就出现了很多类似罗淮玉这样的“记名弟子”。
　　正是因此，罗淮玉虽然承蒙玄术协会教导，对玄协却没有多少好感。
　　他嗤笑一声，嘲讽道：“其实我原本有机会做亲传徒弟，不过我爸妈和我都拒绝了。”
　　那时候他还小，玄协的长老们看不上他家里人都是普通人，想把他带回协会教导。
　　但罗家夫妇觉得小孩子不能不上学，国家也有义务教育的规定，坚持要让罗淮玉上学，就惹怒了那群觉得上学没什么用的老古董。
　　自此之后，他就被玄协边缘化了。
　　他得到的教导、分到的资源永远是同龄人中最少的，如果不是他天赋确实够高，根本不可能与沈问枢打个平手。
　　不过他也不是很在意。
　　罗淮玉扬起下巴：“我高考成绩还不错，上的同大建筑系，后来考到隔壁交大读研。”
　　池轻舟哇了一声，赞赏地鼓了鼓掌。
　　连洛听都愣了下，看罗淮玉的眼神都有些变了。
　　洛听道：“那你的天赋和才华都不差。”
　　罗淮玉意外地瞧了他一眼，脸色缓了缓，轻声道：“你也挺厉害的。”
　　两人间的气氛忽然就软化不少，池轻舟左右看了看，问洛听：“那阿听，你是怎么回答阿玉的？”
　　洛听耸耸肩：“我那时候不知道他的事情，就和他说，盛一杭勉强算是我的客户。”
　　这回答好像也没什么问题啊？
　　池轻舟有点儿疑惑，没理解两人是怎么打起来的。
　　罗淮玉清清嗓子，不大好意思地说：“我当时情绪挺暴躁的，他那么一说，我就问他，那盛一杭哪儿去了？他和我说盛一杭走丢了，可能是被人偷走了，我觉得很离谱，以为他在骗我。”
　　洛听也不怎么好意思地说：“我也以为他在骗我。他生前是个玄术师，盛一杭一个普通人，怎么可能杀得了他？我以为他是故意找茬，见他不依不饶的，就也……有点上头了。”
　　池轻舟恍然大悟。
　　这还真是个误会。
　　洛听从未见过能杀死玄术师的普通人，理所当然地认为罗淮玉在说谎；
　　罗淮玉在洛听身上感受到了盛一杭的死气，以为洛听这两天还和盛一杭呆在一起，不肯说出盛一杭下落是在包庇盛一杭，却没想到盛一杭真的被人偷走了；
　　严重的刻板印象给他们造成了误导，再加上邢霜栈外泄的力量能够挑动负面的情绪，两人脑子一热，就这么打起来了。
　　池轻舟想到这里，很是震惊：“你们从五点多一直打到刚才？这打了有快两个小时了吧！”
　　洛听和罗淮玉纷纷低下头，更加不好意思了。
　　其实他们一开始真的没想过下死手，虽然打得热闹，但还是有分寸的。
　　到了后来，他们才逐渐控制不住自己，净往对方弱点上招呼。
　　好在池轻舟赶来的及时，不然会造成什么后果还难说。
　　罗淮玉有些尴尬地扯了扯嘴角，小声说：“其实今天下午我路过越溪岭，看到几个姑娘正在看你们的直播，就停下来等了你一会儿。如果你早半个小时到达，应该能和我撞上。”
　　但是很不巧，今天白天的时候薛今是死要面子，不肯放弃化妆品，硬是在途中拖延了很长时间，导致节目组比计划中晚了四十多分钟到达。
　　罗淮玉：“我急着找盛一杭复仇，只在越溪岭等了不到一刻钟，就匆匆忙忙离开了。”
　　如果不是这样，他应该没机会和洛听打起来。
　　如果没打起来，他们也不会搅动大墓外泄的力量，导致一部分鬼气和死气被镜暝山中的瘴气同化，邢霜栈再无法回收。
　　池轻舟陷入漫长的沉默。
　　他的影子在脚下轻轻摇晃着，另一半灵魂缓缓浮上来，睁开了血色的双瞳。
　　邢霜栈安抚地拍着他的背，轻声说：“不碍事，千分之一都不到的力量，别生气。”
　　池轻舟从鼻子里哼了一声，扭过头，不想回答。
　　他看向罗淮玉，仔细问道：“你说盛一杭害死了你，能详细说说是怎么回事儿吗？”
　　罗淮玉顿了下，眼中充斥着仇恨，安静好半晌，才缓缓点了下头。
　　“我本来也是想请你帮忙的。”
　　他之前就告诉池轻舟，他恨盛一杭，不只是因为盛一杭害死了他。
　　就像他的父母是普通人一样，盛一杭的爷爷虽然是玄术师，父母却都是普通人。
　　盛一杭没有继承爷爷的天赋，因此一直很羡慕他能成为玄术师。
　　罗淮玉知道发小的心思，说过很多次玄术师并没有高人一等，可盛一杭完全没听进去，还恨上了他。
　　连带着，他家里人也成了盛一杭憎恨的对象。
　　罗淮玉说：“明明我爸妈对他很好。”
　　他们两家父母很早就认识，因为盛一杭父母总是很忙，他家里就经常帮忙照顾盛一杭。
　　从幼儿园开始，盛一杭就像他家的第三个孩子，学习生活都是他爸妈在管。
　　盛一杭惹事了，是他爸帮忙处理；
　　开家长会，盛家父母没空去，是他妈妈帮着开；
　　盛一杭初中时成绩一般，辅导班是他爸帮忙挑的，老师要求的课外作业也是他爸盯着做；
　　高中时盛一杭没地方吃饭，他妈妈就叫盛一杭和他一起回家吃饭；
　　他妹妹也对盛一杭很好，有什么好吃的都不忘给盛一杭带一份……
　　这样无微不至的照顾，却没有得到盛一杭一丁点感激。
　　罗淮玉握紧拳头，身体因为愤怒而颤抖。
　　“在盛一杭对我动手前，大概有半年时间，我突然无法再分辨他的面相，他的命运变得一片模糊。”
　　“那时我还以为是我要遇到什么麻烦，他可能会被我连累，就想办法找了个远离魔都的项目，免得给他带来灾难。”
　　然而他完全猜错了。
　　不是盛一杭会被他牵连，是盛一杭终于控制不住内心的嫉妒，准备对他下手了。
　　罗淮玉沉声说：“一个多月前，他突然给我打电话，说他遇到了奇怪的事情，家里每天都有莫名其妙的东西出现，他感到非常害怕。”
　　罗淮玉还以为自己的猜测成真了，又是惊怒又是愧疚，交接了下手头工作，连夜赶往魔都。
　　盛一杭去车站接他，他一出站，就发现对方瘦了一大圈。
　　盛一杭满脸的萎靡，似乎已经很久没有睡过好觉，稍微有点什么风吹草动就会一惊一乍地跳起来。
　　罗淮玉顿时心疼不已。
　　那时候他就想，发小被折磨成这个样子，他就是拼上命，也一定要把发小家里那个东西处理掉。
　　两人没有回盛一杭家，租了个短租房做准备。
　　等准备好要用的东西，临出门前，他特意叮嘱盛一杭不要跟去，万一那东西太凶，他不一定能保住对方。
　　盛一杭沉默了很久才答应下来。
　　他去厨房倒了杯热水，递给罗淮玉，说罗淮玉看起来很累，先喝口水休息一下再去。
　　罗淮玉根本不知道那杯水里加了东西，还为发小的细心感动，然而他喝下那杯水没多久，就在痛苦中停止了呼吸。
　　——原来，水里加了盛一杭利用职务便利偷来的药剂。
　　这种药剂生效速度极快，几乎是在几十秒内就彻底断绝了罗淮玉的生机。
　　“我一开始不知道他为什么要这样做，直到我的灵魂被困在身体里，意外恢复意识，才知道原因。”
　　罗淮玉抬起头，漆黑的瞳仁里泛着血光。
　　他嘲讽地扬了扬嘴角，“他说他不服，质问我，凭什么我能成为玄术师，他就不能？凭什么我能在学习玄术的同时还考上研究生，而他却只能做着最普通的工作？”
　　“他说他恨我和我的家人瞧不起他，总是居高临下地给他施舍，那种怜悯让他觉得恶心。”
　　“他说他忍不下去了。我是第一个，我爸妈和妹妹也会为这么多年的轻视付出代价。”
　　罗淮玉浑身怨恨滔天而起，震得林间树叶沙沙作响。
　　他的嗓音愈发沙哑。
　　“我起尸之后，顶着太阳，拼了命从魔都赶回来，想要保护我的家人。”
　　“但我慢了一步。”
　　“我找到他们的时候，他们已经不在了，浑身都是钝器割出来的伤口。”
　　他的瞳孔渐渐被血色覆盖，一字一顿，恨入骨髓。
　　“那个畜生说我在他手上，想让我活着，我爸妈妹妹就必须用血写所谓的认错书。”
　　“我爸妈和妹妹为了保护我，自己割开了那些伤口，沾着自己的血，为莫须有的罪名认错。”
　　“他们写满了整个客厅的地板和墙面，那个畜生就在一边看着，直到他们都失血过多死去，他才和另一个人一起离开。”
　　罗淮玉声音放轻，却满含坚定。
　　“我要复仇，我要他让死无葬身之地！”


第45章 镜暝雪峰（8）
　　夜风从山林间吹过，卷着罗淮玉滔天的怨气，穿过碎石，穿过树梢，久久不息。
　　洛听备受震撼，睁圆了眼睛，呆滞许久，才哑着嗓子问：“盛一杭……他还算个人吗？！”
　　明明受到发小家无微不至的照顾，却一点都不感激，还给人家强行安了个施舍的罪名。
　　这心态得是有多扭曲，才能做出如此畜生不如的事情？！
　　不对，盛一杭这是连爬虫都不如！
　　真是让人恨不得抄着拖鞋给他狠狠来个几下，变成那些被打碎的虫子的模样才能稍微解点儿气！
　　“这真是恩将仇报。”洛听深吸一口气，攥紧了手中镇魂铃，眼中染上浓浓的厌恶和不齿，“这种白眼狼真该被天打雷劈！”
　　贱.人就该遭报应！
　　就该魂飞魄散，死无葬身之地！
　　罗淮玉怨气一顿，转头看向义愤填膺的洛听，沉默几秒，语气温和了不少。
　　“你相信我刚才说的话？”
　　洛听有些讶异地回看他一眼，没想到他会在意这一点，毫不犹豫地答道：“我相信舟舟的判断。舟舟信你的话，我当然也信。”
　　罗淮玉愣了下，目光转向池轻舟。
　　池轻舟坐在邢霜栈腿上，神色平静，确实没有质疑的意思。
　　他注视着罗淮玉的双眼，轻声道：“没有什么好质疑的。”
　　这世界上，本来就没有什么人能永远立于不败之地。
　　在普通人面前，玄术师看起来是很有优势，但当一个普通人真的动了杀心，一门心思要杀你，纵使你有万般手段也未必能全身而退。
　　玄术师没什么了不起的，普通人的恶意也不是什么轻描淡写的东西。
　　永远都不要小瞧任何一个人。
　　他冷静而坚决地说：“但这不是你的错。要求受害人清楚地分辨每一种恶意本来就是求全责备。”
　　“盛一杭就是个渣滓。”
　　“他会为他的所作所为付出足够的代价。”
　　罗淮玉喉头滚了滚，明明早已成了行尸走肉，此刻眼眶竟有些发烫。
　　他低下头，深深呼吸。
　　池轻舟说的没错，他一定会让盛一杭付出代价，他一定会为自己的家人报仇！
　　洛听见他这样，心里也很难受，用力拍了拍他的肩膀，无声地安慰他。
　　气氛一时安静下来。
　　系统被池轻舟近乎冷酷的语气震得代码乱窜，在他的影子里乱飞了两圈，才勉强恢复运行。
　　它惊愕道：【宿主，你不是说你身边没有人渣的吗？！那你刚才——】
　　【系统。】
　　池轻舟在脑中打断它，语气是一如既往的冷静。
　　【你看看后台，有没有触发和盛一杭相关的任务。】
　　系统：【哦，哦？】
　　它有点儿迷茫地看了眼任务板块，只挂着一个打脸薛今是的任务。
　　【没有，没触发什么新任务。】
　　池轻舟：【真的没有？】
　　系统被他不信任的语气噎了下，连忙解释道：【真的没有，我没有骗宿主！其实也很正常啦，盛一杭毕竟不是直接伤害到了宿主，触发不了他的任务才是普遍现象。】
　　池轻舟顿了顿，又问：【打脸薛今是的任务完成了吗？】
　　系统看了眼：【完成了60%，还差一点点。】
　　池轻舟：【知道了。等我完成他的任务，这次奖励选择指定，就指定给盛一杭。】
　　系统不敢惹这个状态的池轻舟，赶忙在后台操作了一下，却发现选项里压根没有盛一杭。
　　它怀着惊恐，小心翼翼把这个坏消息告诉池轻舟。
　　池轻舟陷入沉默。
　　系统大气也不敢喘，就怕池轻舟的怒火牵连到它身上。
　　池轻舟没有理会它，沉默快半分钟，突然回头看向邢霜栈。
　　他拉住邢霜栈的袖子，小声说：“肃哥，帮帮我。”
　　原本一言不发的邢霜栈目光动了动，用一种复杂的眼神凝视着他。
　　“池轻舟，你知道你在说什么吗？”
　　洛听和罗淮玉被两人的声音惊醒，疑惑地看过去。
　　池轻舟没有看他这两个朋友，只是很肯定地说：“我知道我在做什么。”
　　邢霜栈气笑了。
　　“池轻舟，我有没有说过，你不能失控，失控会对你的灵魂造成巨大的伤害？”
　　“哪怕是为了我都不行，你还想为了别人让我帮你？”
　　“池轻舟，你到底还记不记得自己身上背着个无法祛除的诅咒？”
　　池轻舟没有回答。
　　他只是有点儿可怜巴巴地看着邢霜栈，手指拉着邢霜栈的袖子不断晃动。
　　罗淮玉听得惊疑不定：“诅咒是怎么回事？还有，你想做什么？”
　　洛听倒是知道池轻舟身上有诅咒这事，闻言只是抿了抿唇，拉住要站起来的罗淮玉。
　　“别问了。”他低声说，“能说的时候，舟舟自然会告诉你。”
　　至于池轻舟想做什么……
　　他猜不到细节，却能猜到大体方向。
　　洛听声音压得更低了：“他想找机会帮你报仇。”
　　罗淮玉一阵错愕。
　　他死死望着正和邢霜栈僵持的池轻舟，努力稳定情绪，胸口却还是凭空灌进去一股气。
　　那股气在他胸腔里横冲直撞，连他已经停止跳动的心脏都被撞得狠狠颤动了几下。
　　“池轻舟，你不用这样。”他拨开洛听的手，站起身来，“我不用你帮我报仇，我自己就可以！”
　　邢霜栈挑了挑眉，盯着池轻舟的眼睛：“你听到了？你的朋友不需要你插手他的事情。”
　　池轻舟抿着唇角，脸颊上那两个小酒窝又露了出来。
　　“肃哥，我真的有分寸。上次那些吸收不完的本源已经护住了我的经络，你稍微牵引一点儿死气过来，根本不可能伤到我。”
　　他其实也只是想试试。
　　就像之前取风做过的事情一样，来自阴魂、行尸的情绪对他是有危害的，死气进入他的经络，同样也能对他造成一定伤害。
　　但任何毒.性.脱离剂量来讲都是耍流氓。
　　就盛一杭那点死气，别说伤到他了，连之前存下的那些鬼神本源恐怕都消耗不了多少，有个几千分之一就顶天了。
　　他只是想要借那点死气制造一个自己被盛一杭直接攻击的表象，尝试一下能否激活系统任务罢了。
　　这种事情别人来做他不放心，只有邢霜栈才能让他全心全意信任。
　　邢霜栈能够理解他的想法，却不肯答应。
　　“你知不知道，如果我出现一丁点失误，就有可能对你造成伤害？你敢赌这个概率，但我不行。”
　　池轻舟毫不犹豫道：“但你不会的。你不会让我受到伤害，会一直保护我。”
　　邢霜栈又一次被气笑了。
　　“可以啊池轻舟，你用我对你的保护，去帮助你的朋友。”
　　“你有没有想过我是什么心情？”
　　池轻舟将头靠在邢霜栈肩膀上，稍微闭了闭眼睛，轻声说：“那不一样。”
　　邢霜栈捏着他的后颈让他抬头：“有什么不一样？”
　　池轻舟睁开眼，影子里另一半灵魂也转过头来，血色的眼睛紧紧盯着邢霜栈。
　　“他们”一起咧开嘴角，露出堪称愉悦的微笑。
　　“我可以帮助很多朋友，但能保护我的人，从来都只有你啊。”
　　邢霜栈动作一顿，就像被施了定身术一样，僵在那里。
　　他安静地望着池轻舟，一双黑眼睛深不见底，复杂的情绪如同海面下的暗流，汹涌湍急，却无法被轻易解读。
　　池轻舟重新将脸埋回他脖颈边，像小动物一样蹭了蹭他。
　　邢霜栈眼神一动，微微低头。
　　池轻舟就着他这个姿势，一口叼住他的喉结磨蹭了几下，含混地再次请求：“肃哥，你帮帮我。”
　　邢霜栈没有说话。
　　池轻舟稍稍放开牙齿，就感觉到邢霜栈的喉结……好像动了一下？
　　他趴在邢霜栈怀里，刚仰起头，就被邢霜栈一把扣回怀里。
　　“你……”邢霜栈的声音有些低哑，只说了一个字就猛地停下。
　　池轻舟再次抬起头，无辜地看着他。
　　邢霜栈闭了下眼睛。
　　他的声音更哑了：“拿你没办法。你准备牵引谁身上的死气？”
　　池轻舟顿时露出一个笑脸：“阿听身上的吧。我就用一点点，其他的还留着，这样等找到盛一杭，说不定还能误导一下他。”
　　阿听和阿玉身上都沾有盛一杭的死气，一旦靠近盛一杭，对方很容易察觉到有人找了过去。
　　池轻舟也没想过要瞒住盛一杭，但顺手误导一下还是可以的。
　　比如让他以为找过去的是阿听，其实却是阿玉。
　　既然都已经没顶住投降了，那用谁身上的死气也无所谓了。
　　邢霜栈无所谓地点点头，两手抱紧池轻舟，站起身来，看向洛听。
　　罗淮玉眉头不知不觉皱得死紧：“喂，我说了不用你帮忙，我自己可以报仇！”
　　池轻舟靠在邢霜栈怀里，理所当然道：“好朋友就要互相帮助。难道你不是我的朋友吗？”
　　罗淮玉梗着脖子，想说我不是，但一瞧见池轻舟快乐的眼睛，这么简单的三个字就怎么都说不出口了。
　　洛听理解地拍拍他的背：“舟舟就是这样，很难有人拒绝他的。你习惯了就好。”
　　有这么个朋友，无论是他，还是池轻舟的其他朋友，都完全没法拒绝池轻舟。
　　罗淮玉沉默。
　　从今天起，不，从现在起，他也是池轻舟的朋友了。
　　他也会保护自己的朋友，不会让自己的朋友受欺负。
　　想到这里，罗淮玉不由瞧了眼邢霜栈。
　　作为即将被舟舟帮助的人，他没立场说舟舟太乱来了，而且说了也不一定有用。
　　但这只灭世级厉鬼不一样。
　　他明明有立场说，却三两下就舟舟被说服了。
　　罗淮玉忍不住露出一个嫌弃的表情。
　　邢肃，废物。
　　邢霜栈：“……”
　　他懒得理池轻舟这个新朋友，随手抓过盛一杭附着在洛听身上的一缕死气，以极慢的速度缓缓注入池轻舟经络。
　　池轻舟身上鬼气被引动的瞬间，他就立刻收手，坚决不让死气多输入一丝。
　　因为死气注入的太少，池轻舟浑身沸腾的力量在三五秒内就彻底平息，甚至连邢霜栈上次给他梳理经络用的阴气都没消耗就直接结束了。
　　池轻舟：“……”
　　他呆了两秒，看了看邢霜栈，竟不知道说什么好。
　　邢霜栈收回手，抱紧他，假装没看到他的表情。
　　池轻舟眉心跳了下，叹了口气，幽幽地问系统：【虽然时间很短，但好歹也算是攻击了。后台有没有触发什么任务？】
　　这能触发什么啊？
　　系统腹诽着，觉得池轻舟这操作一点都不靠谱，却不敢直接说，只能唯唯诺诺去检查后台。
　　半秒之后，它目瞪口呆。
　　【宿、宿主！真的触发任务了！是个特殊任务，打脸盛一杭！】
     竒_書_網 _w_ω_ w_._q_ ǐ_ Ｓ _Η _Ｕ_ 九_⑨_ ._ ℃_ o _Μ
　　池轻舟缓缓扬起唇角，目光闪动：【接。】
　　系统火速帮池轻舟接下任务，哇地惊叹一声：【宿主，这个任务的奖励可以直接作用在盛一杭身上！不过奖励名字有点奇怪，叫“许可下的同态复仇”。这是什么情况啊？】
　　【许可下的同态复仇？】
　　池轻舟咀嚼了下这个奖励的名字，突然问洛听：“阿听，我记得送盛一杭回家的事情，你和他父母都向有关部门报备过了？”
　　洛听点点头，有些不解：“对。怎么了？”
　　池轻舟唔了声：“没什么，只是觉得这也许能提供一些意外的帮助。”
　　他转向罗淮玉，轻声道：“盛一杭会为他的所作所为付出代价的。”
　　罗淮玉低低嗯了声。
　　池轻舟的语气太笃定了，他猜，池轻舟应该已经对盛一杭做了什么。
　　洛听重重点头，也义愤填膺道：“对，这种东西就该遭天谴！”
　　话音未落，他忽然想起自己之前拿到的一些资料，表情变得有些微妙。
　　他舔了舔有点干涩的嘴唇，目光微动：“说不定这狗东西已经遭过一次天谴了。”


第46章 镜暝雪峰（9）
　　虽洛听然用的是不确定的措辞，但语气却很是肯定，瞬间吸引了所有人的注意。
　　罗淮玉目光落在他身上：“什么？”
　　池轻舟也好奇地看了过去。
　　洛听拉着两人坐下，略带嘲讽地说：“你们应该都还不知道，盛一杭之前是横死，而且死状非常怪异。”
　　罗淮玉一个多月前被盛一杭害死，随后就被早有准备的盛一杭扔在一处偏僻的公墓后方。
　　他原本是玄术师，在怨气与公墓死气的刺激下，当天就重新在身躯里醒来。
　　但他没法马上起身，又晒了几天月亮，才勉强有了行动能力。
　　之后他担心父母妹妹受到伤害，根本顾不上去确认盛一杭的情况，一路顶着太阳赶回云天省。
　　因此他压根不知道，就在他死后大概一周，盛一杭也离奇地死亡了。
　　洛听说：“盛一杭是半夜出事的，第二早上保洁去打扫卫生，发现他身体都僵硬了，吓得赶紧报了警。”
　　洛听当时也是接了赶尸工作，担心途中不顺，才专门申请了相关资料。
　　根据资料记载，那天盛一杭在公司加班到十一点，好不容易把前两天欠下的工作补完，立刻就收拾起东西，准备回家。
　　从公司监控录像里能清晰地看到，他在收拾办公桌期间短暂停下过两三次，下意识用手去揉心口，应该是心脏不太舒服。
　　但他却没有把这当回事，没有做任何措施，收拾好办公桌就直接下楼了。
　　等他走到公司外一个人工湖边时，他身体突然一歪，一手捂着心口，一头栽进了湖里。
　　洛听冷笑两声：“我去魔都接他的时候，专门去他公司那边看了看。当时他们公司都在流传他要么是劳累过度猝死，要么就是被水鬼抓了替身，但其实都不是。”
　　“他是溺死在人工湖里的，但他倒下的地方是人工湖外围的浅滩，水深也就10公分出头，最多15公分。”
　　当然，这还不算离奇。
　　真正离奇的是，他倒下时整个人正面朝上，口鼻都没有被水覆盖，正常情况下根本不应该溺水。
　　但他偏偏就死于溺水，心脏骤停只是他摔倒的原因。
　　洛听：“这个死状太奇怪了，我那时候也担心他是被抓了替身，赶紧跑到人工湖那边，结果却发现那片人工湖非常干净，应该是开凿的时候专门找大师清理过。”
　　虽然他们这些赶尸匠现在的工作范畴已经和过去有了很大差别，但老一辈的规矩仍是一代代流传了下来。
　　比如三赶三不赶。
　　三不赶当中有一条就是投河吊颈而亡的不赶。
　　老一辈赶尸匠认为，这类人都是被抓替身的抓走了，魂魄被困，压根没有办法带回故里，一般都不会接这种工作。
　　如今的赶尸匠们业务范围扩大，倒是不太在意这个，不过这也足以说明遇到类似的情况有多麻烦。
　　“我那个时候真的以为，要和水里的东西要做过一场才能把他带走。”
　　洛听表情更加嘲讽了。
　　“但去了以后，水鬼没发现，倒是发现他倒下的地方有挣扎过的痕迹。也就是说，他死前至少清醒过一段时间，尝试自救，但失败了。”
　　这就很引人深思了。
　　一个心脏骤停的人，一不小心摔倒在人工湖里，面部向上躺在十几公分的水中，却莫名口鼻进水，逐渐难以呼吸。
　　如果他是在昏迷中溺水的，或许还不会感受到太清晰的痛苦，但偏偏盛一杭就清醒过来了。
　　他察觉到自己的处境，拼命挣扎着想要上岸，然而却是徒劳无功，难逃一劫。
　　他是夜间出的事，没有保安过去巡逻，也没有行人路过。
　　他拼命自救过了。一个人在寂静的夜里尽全力往湖外爬，不长的指甲全都因为抓挠断裂、出血，在湖边留下了无数道刮痕，最终仍是一点一点在窒息中痛苦地走向死亡。
　　没人知道当时到底发生了什么，洛听也不知道。
　　但看湖边遍布的指甲印，洛听就知道他死得有多痛苦多不甘。
　　这是他之前愿意带盛一杭回家的原因。
　　警方的调查结果显示这就是一场意外，盛一杭年纪轻轻人就没了，爷爷又是那样一个大善人，他当然不会拒绝这样的工作；
　　这也是他现在想起来就觉得很嘲讽的原因。
　　警方的调查结果没错，这就是一场意外，但这场意外是不是报应很难说。
　　“说不定是过世的老爷子在教训不肖子孙。”洛听斩钉截铁道，“这就是他的报应！”
　　罗淮玉沉默片刻，长长吐出一口气，也露出一个略带嘲讽和解气的眼神。
　　他站起身来，语气平静：“或许这真的是报应，但我已经不相信报应了。我会找到他，然后亲手将他送下地狱。我要他在十八层地狱里受苦，永世不得超生！”
　　洛听腾得跟着站起了身：“找！我陪你一起找！这样的畜生，就不该让他逍遥法外！”
　　一直默默听着洛听说话的池轻舟突然开口：“阿玉，来邵丘市之前，我听说了一件事。阿姨叔叔和你妹妹应该是在不久前遇难的吧？”
　　罗淮玉了然，直接回答：“是，就是前几天。他们去世的时间确实比盛一杭要晚，很可能盛一杭被人偷走之后，被炼化成了什么东西。”
　　然后，已经不是人的盛一杭控制不住满心扭曲，直接闯进了罗家。
　　池轻舟轻声道：“阿姨叔叔和你妹妹，其实都受到你的怨气影响，已经起尸了，对吗？”
　　罗淮玉眼神沉了沉，月光投射在他只有黑眼仁的眼睛里，反射出幽幽暗光。
　　他缓缓扬起僵硬的嘴角，露出一个有些夸张的笑容，语气里满是愉悦。
　　“对啊。他们都起尸了。”
　　池轻舟也笑了。
　　他笑得天真无邪，漂亮的桃花眼里甚至充满了为朋友高兴的、纯粹的喜悦。
　　“那你们一家都可以亲手为自己报仇了。阿玉真聪明。”
　　“谢谢你，舟舟。”
　　罗淮玉闭了闭眼，这几天来被压在心底，藏得很深的愧疚突然散去不少。
　　他嗓音沙哑得厉害，喉头滚动几次，最终只轻轻地道了声谢。
　　他不会说太多好听的话，也觉得他的朋友不需要这些好听的话。
　　他想报答他的朋友，不需要这些虚言，只需要一直站在朋友那边，朋友需要帮什么忙，他去做就对了。
　　舟舟说的没错，好朋友就是要互相帮助的。
　　洛听拍拍罗淮玉的肩膀。
　　他懂，他都懂。
　　当舟舟真的想要和谁成为朋友时，没有一个人，能够从舟舟手心逃脱。
　　不想气氛继续沉闷下去，洛听转移话题似的说：“当务之急，是赶紧找到盛一杭在哪儿。”
　　罗淮玉看了他一眼，顺着他的话往下说：“盛一杭很狡猾，他所有能被感知到的死气都是附着在其他人或物上面的，他本人反而藏得很深。”
　　池轻舟唔了声，靠着邢霜栈的肩头，偏头去看洛听：“阿听说过，盛一杭是被偷走的。”
　　洛听有点不明所以，点点头道：“盛一杭不见之后，我趁着天亮回去检查过，附近草丛和地面上都有拖拽搬运的痕迹。估计他失踪那天晚上，是先被人藏在附近，之后才被人带走的。”
　　那个地方离他不是太远，不知道为什么，那天他反复寻找都没有找到。
　　“我那天没有察觉到任何异样，所以我感觉偷走尸体的人肯定不简单。”
　　但是没有法力残留的痕迹，他甚至不敢肯定动手的人到底是不是个玄术师。
　　“没有动手的痕迹……”
　　池轻舟目光闪了闪，忽然想起之前充斥在这片山林间，属于邢霜栈的死气和鬼气。
　　他仰起头，透过层层树冠的缝隙，静静看了镜暝山的山巅一会儿，慢慢收回目光。
　　邢霜栈安抚地捏了捏他后颈。
　　他在邢霜栈肩头蹭了蹭，向罗淮玉确认：“阿玉，你刚才说，盛一杭去了你家以后，是和另一个人一起走的？那个人是玄术师吗？”
　　罗淮玉想了想：“我爸妈妹妹都是普通人，不清楚他是不是玄术师，但盛一杭确实是和他一起行动的。”
　　洛听这时候才反应过来，这个和盛一杭一起行动的人，八成就是偷走盛一杭尸体的人！
　　这个人很可能将盛一杭祭炼成了什么东西，那样对待罗淮玉的亲人，恐怕还有别的目的。
　　他询问地看向池轻舟。
　　池轻舟点了下头。
　　“想知道盛一杭在哪儿，大概要先弄清楚他为什么要偷走盛一杭的尸体。”
　　这个人肯定是个玄术师，本事如何不好说，但至少遮掩行踪的能力不弱。
　　他敢大摇大摆出现在罗家，必然是非常自信于这份能力的。
　　恐怕在他眼中，就算是邢霜栈去了现场，也未必能查到他的行踪。
　　池轻舟垂下眼睛。
　　这样的自信，让他很难不去怀疑对方的身份。
　　他自言自语道：“所以，他偷走的为什么是盛一杭的尸体，而不是别人的？”
　　也许，这个人真的和邢霜栈遗失的力量有关？
　　邢霜栈低头，安慰地拍着他的背：“不是什么大事，别往心里去。”
　　池轻舟伸手揽住邢霜栈的脖颈，从鼻腔里轻轻哼了一声。
　　罗淮玉目光一闪，看了看靠在一起的两人，忽然道：“我爸妈可能知道点儿什么。之前我受到影响，不够理智，一心想着报仇，没有细问，如果舟舟你想知道的话，不如和我一起去问问他们？”
　　池轻舟立刻抬起了头：“叔叔阿姨现在在哪儿？”
　　罗淮玉仔细辨认了下，指着一个方向，不太确定地说：“好像是在那边。他们在移动，我不确定具体位置，只能确定大致的方向。不过我一直都能感受到他们的气息，带你过去不成问题。”
　　池轻舟顺着他指的方向看过去，稍微愣了愣。
　　那不是他过来时的方向吗？
　　难道，叔叔阿姨和阿玉的妹妹现在都在碧水湾度假山庄？
　　……
　　薛今是拎着黑色塑料袋，脚步匆匆，急着往下午做游戏的地方赶。
　　度假山庄虽然在修整，工作人员不是很多，但他害怕被巡逻的保安看到，时不时就左顾右盼一下，反倒显得有些鬼鬼祟祟的。
　　一路避着人走到下午玩游戏的水上小广场，薛今是稍稍松了口气，开始顺着广场边两排小房子寻找自己用过的更衣室。
　　他以为他这些动作做的很隐蔽，肯定不会有人发现他偷偷跑出来，内心多少有点放松。
　　然而他不知道的是，在他离开别墅没多久，他的个人直播间就受到死气与鬼气的影响，同样悄无声息地开启了。
　　他的粉丝和一些普通观众点进直播间，瞧见他在小广场边转来转去，简直一头雾水。
　　【是薛哥哎！天都黑了，薛哥怎么不在别墅里看电视，也出来了？】
　　【这是薛今是？他手里拎了个什么东西？】
　　【薛哥是在找什么东西吗？】
　　【这里好像是下午做游戏的地方，哥哥该不会把什么东西落在这里了吧？】
　　【在找东西啊？怎么不叫工作人员一起，黑灯瞎火的，能看清什么啊。】
　　大家莫名其妙地看着他在两排房子里转了一大圈，最后在一间更衣室门口停下。
　　这就是薛今是下午换衣服的地方。
　　薛今是打开手机自带的手电筒，确认门框边有他留下的痕迹，略微皱起的眉头就是一松。
　　他将塑料袋换到左手，右手握住门把手，用力往下按了按。
　　咔啦。
　　门锁发出一声沉闷的碰撞声，纹丝未动。
　　“啧。”薛今是不耐烦地又试了两下，门锁的死死的，根本打不开。
　　从正门进去的想法泡汤了，薛今是松开手，干脆地转身往更衣室后面走去。
　　他不打算去找钥匙。
　　今天下午做记号的时候，他就考虑过工作人员给更衣室上锁的可能，特意回到屋子里把窗户上的锁打开了。
　　现在看来，他那会儿的选择还是明智。
　　薛今是暗暗庆幸自己多考虑了几步，快步转到房子后面，目光一扫，就找到了对应的更衣室——
　　这间更衣室的窗户很是显眼，尺寸在几间里房子里是最大那个。
　　一般而言，更衣室如果在一层，就算有窗户，也不会是太大的窗户。
　　但不知道这间更衣室是后期改造的还是有什么别的缘故，它后墙上的推拉窗尺寸可不小，连薛今是这样的大高个都能轻松翻进去。
　　因为这扇窗户，下午几位嘉宾换衣服时，都不大愿意用这间更衣室。
　　哪怕窗户上贴了磨砂玻璃纸，大家还是觉得不太安全。
　　薛今是见状，就主动和抽到这间更衣ＢΕíЬèì室的钟灵疏换了下位置，还得到钟灵疏一声谢。
　　钟灵疏毕竟是老牌天后，他这行为不稀奇。
　　当时直播间里就吵了一会儿，小金乌说薛今是体贴，混进来的对家粉还有一些路人黑子则嘲讽他抱大腿、讨好人。
　　所有人都没想到，薛今是主动选择这间更衣室的原因和钟灵疏一点关系都没有。
　　他就是单纯觉得这屋子比较容易翻进去，方便他晚上来放东西。
　　薛今是将塑料袋放在地上，试着推了推窗户。
　　窗户上没有安装防盗网，他很很轻松地就推开了。
　　【？？？】
　　【什么情况，薛今是这是要干嘛？】
　　【啊，这好像是薛哥下午用的那个更衣室。果然薛哥还是有什么东西落这里了吧？】
　　观众被他这一手弄蒙了，在弹幕里讨论了半天，怎么都觉得他这动作不太对劲。
　　虽然粉丝一个劲辩解说他可能是东西落在更衣室了，观众们还是不相信。
　　【真有什么东西忘拿了，叫上工作人员不好吗？黑灯瞎火的，他能看见什么。】
　　这问题问得太实在了。
　　小金乌们看着顺利翻进更衣室的薛今是，也觉得这个理由站不住脚。
　　不过他们脑子转得快，想起隔壁池轻舟的直播间标题，立刻振振有词地说这肯定是导演安排的特别任务。
　　【薛哥累了一天，要不是特殊任务，他大晚上的不休息，跑出来干什么？】
　　【隔壁都能拿到特殊任务博镜头，我哥难道比他差？论实绩我哥根本不输！凭什么他能有特殊任务，我哥就不能有？】
　　【薛哥有多少实绩不用我们说了吧？以薛哥的头脑，找到线索，触发几个特殊任务有什么可奇怪的。】
　　一部分从上一期综艺开始就看池轻舟不顺眼的黑子也纷纷表示赞同。
　　从池清宁产生幻觉，自曝真假少爷的真相之后，他们在池轻舟的直播间里就带不起任何风向了。
　　流言失去了最根本的土壤，再加上背后偷偷搞事的池述宏也抽身而去，哪怕他们怀着一颗不屈的心，但每次冒头都会被路人和池轻舟的粉丝骂个狗血喷头。
　　一次两次他们还能撑下来，次数多了，他们也受不了。
　　他们是来网上发泄对现实的不满的，又不是来挨骂的！
　　这会儿发现小金乌们对池轻舟产生了不满，弹幕里时不时就有几句骂他的话飘过，黑子们可不是就像找到了亲人一样，激动异常？
　　他们也不管事实到底如何，在直播间就是一顿捧高踩低。
　　【就是！难道这世界上只准cqz脑子好使？人薛今是也不差好吧！】
　　【真的好笑，要论知名度，薛今是可比cqz火多了。cqz被这么捧着，也没见有什么大作为，还不惜的人家投资方找个能扛大梁的来？】
　　【cqz的粉丝别找骂，好像全天下只有你哥是聪明人一样，薛老师学历难道就差了？】
　　他们跳得欢，结果别说观众了，就是小金乌们都感到一阵难以言喻的尴尬。
　　虽然薛今是科班出身，虽然薛今是念的是艺术类一本，虽然薛今是高考成绩有500分，但在这一方面，他是真的没法和池轻舟比啊！
　　池轻舟那可是人民大毕业，正正经经的985学生。
　　关键还不只是学校好，人家还参与过大型考古活动，发过不少论文，是实打实的学霸。
　　没了池述宏在背后操控，脑子比较正常的粉丝和观众们看到这些发言，都尴尬得脚趾快要抠出一栋城堡了。
　　小金乌连忙反驳起这种不靠谱的言论，结果那帮黑子仿佛自己受到了背叛一样，当场就和小金乌吵了起来。
　　路人一边看薛今是鬼鬼祟祟在更衣室里乱转，一边看小金乌和黑子的笑话。
　　他们乐了半天，随手给小金乌们打了个脑子不好使的标签，搞得小金乌们更生气了。
　　他们一边恨恨骂着搅局的黑子，一边暗暗记恨什么都没做的池轻舟，一边巴望着自家正主赶紧做点什么，好狠狠打那些说风凉话的路人的脸。
　　薛今是不知道自己的粉丝都是什么心情，在更衣室里摸索了一圈，终于找到吸顶灯的开关。
　　他暴躁道：“烦死了，一个开关，居然这么难找。”
　　或许是为了整体装潢风格的和谐，这个开关位置较低，周围还粘贴着一圈装饰。
　　光线明亮时，开关还算显眼，但在黑暗里，它就和其他装饰品融为一体。
　　薛今是按下开关，空荡荡的更衣室瞬间被照亮。
　　他扫视整个更衣室一周，确定里面的摆设和他下午离开时没有区别，就一把将塑料袋扔在凳子上，去角落寻找自己之前做的标记。
　　下午他就仔细观察过了，这间更衣室的立柜边上有一片视觉死角。
　　正常情况下，如果东西掉进去，不刻意去找很难找到。
　　当时他就灵机一动，故意把行李箱踢倒，地板上的浮灰因此被蹭干净了一小块。
　　现在他行李箱上那块蹭上的灰还没被擦掉，既能当做他不小心弄掉化妆品的证明，又能充当标记，可谓一举两得。
　　薛今是找到位置，立刻回头拿起塑料袋，估摸了下位置，将里面的瓶瓶罐罐一股脑倒了下去。
　　塑料和玻璃撞击地面的声音相继响起，他站直身体，端详了几眼，随即扬了扬眉，露出一个满意的表情。
　　很自然，就像行李箱倒下之后，不小心落在这里的一样。
　　薛今是笑了一声，没有发表什么评论，只慢条斯理将黑色塑料袋折好，塞进衣服兜里。
　　他不知道，他自以为隐蔽的行为完全被不科学的直播间拍得清清楚楚。
　　连那些被他扔掉的化妆品都没落下，甚至还给了瓶瓶罐罐们好几个特写镜头，品牌名称、产品型号全都被展示了一遍。
　　观众们：“……”
　　小金乌们：“……”
　　一瞬间，无数人都开始替薛今是尴尬起来。
　　直播间寂静了几秒，飞快刷出许多意思差不多的弹幕：
　　【这就是传说中的特殊任务吗？导演，您夺笋呐！】


第47章 镜暝雪峰（10）
　　直播间观众不知道这是不是真的特殊任务，但小金乌们刚才咬死了这个说法，他们自然就顺着往下说了。
　　【这是什么大型社死现场啊。】
　　【哈哈哈哈哈对不起，我知道我该先走个流程，但我忍不住了！】
　　【噗，我还记得白天xjs把这些护肤品宝贝得跟个什么似的，死活不肯交给节目组，结果到了晚上，他就自己偷偷跑出来扔东西？】
　　【听这个响声，应该都不是空瓶子。】
　　【所以搞了半天他自己其实也嫌沉？白天就是死要面子，不肯低头。】
　　【哈哈哈怪有笑果的。以前老看营销号说薛今是耿直冷酷，谁知道他还挺有谐星天赋的？】
　　【不是，我不明白，他白天把这些东西交给节目组不好吗，为什么非要晚上偷偷跑出来扔？】
　　【而且扔的地方还是他下午的换衣间，很难不让人怀疑他→这里是不是有点……？】
　　【我怎么感觉，xjs好像并不知道摄像头开着？】
　　【不能吧。】
　　【刚才镜头不是还给了个特写吗？这要是没人在，怎么给的特写？】
　　大家都觉得这话很有道理。
　　那么问题来了，如果这真的是节目组特殊任务，薛今是为什么愿意做？
　　他都不在乎个人形象的吗？
　　大约是因为第一期的种种缘故，《沿途风景》的观众们都很敢说。
　　他们想不明白，又好奇的不得了，干脆直接喊小金乌们出来问。
　　【歪？有小金乌在吗？出来聊个五毛钱的天呗。你哥这是咋想的啊？】
　　【采访一下小金乌，以你们的了解，你们哥哥为什么会愿意做这种任务？他有什么特别愿赌服输或者傲娇的人设吗？】
　　小金乌们本来就被薛今是的动作搞得傻了眼，这会儿被弹幕这么一说，顿时一阵窒息。
　　他们哥哥的标签是挺多的，也确实有人说过哥哥有点傲娇，但他们哥哥是要面子的人啊！
　　他们也不明白他们哥哥为什么要半夜偷偷摸摸出来扔东西！
　　怀着满心莫名其妙和窒息，小金乌们再次咬死了之前的口风。
　　哥哥肯定是接了导演发布的任务，为了完成任务不得不牺牲个人形象！
　　【说不定是什么比赛呢，下午不是还分组了吗？】
　　【薛哥胜负欲很强的，隔壁cqz正在做任务，说不定是为了积分或者报酬什么的才咬牙干的。】
　　【有可能是节目组不做人，我哥只是想多赚点生活费。】
　　【有一说一，今天下午那张价目表太让人窒息了，节目组是真的抠啊。】
　　【心疼哥哥，为了点生活费都被节目逼成什么样子了。】
　　这个猜测还是有那么一丝丝靠谱的。
　　一部分观众被说服了，一部分观众压根不在乎真正的原因，就是想看综艺搞快乐的花活。
　　当然，还有一部分观众属于看热闹不嫌事大的类型，这么有笑果的表演怎么能独享呢？
　　那必须是独乐乐不如众乐乐了！
　　他们欢快地录屏截图甚至做成gif格式的动图，自发搞了个#薛今是竟在深夜偷偷扔这种东西#的话题，和热衷于哈哈哈的路人们一起顶上了热搜。
　　网友的本质就复读机、哈哈怪和猹，这个话题被自来水们一路顶起。
　　等薛今是的经纪人注意到，这个话题已经飞快爬到了热搜前排。
　　经纪人匆匆浏览了一遍话题内容，眼前一阵阵发黑，火大道：“他脑子里装的都是浆糊吗？！他明知道我最近正在给他撕彩妆的代言，他就不能消停哪怕一天吗！”
　　接洽代言是多么重要的关口，哪个艺人敢掉以轻心？
　　薛今是倒好，直接干出了扔彩妆用品的事情，其中一瓶还正好是他们正在接触的牌子！
　　他一边骂，一边急忙联系人去撤热搜。
　　没多会儿，他就收到了一个坏消息。
　　有人在想办法阻止他们撤热搜。
　　对方遮遮掩掩，但经纪人稍微看了看，就意识到动手的是个熟人。
　　正是被薛今是抢了名额的女艺人。
　　很显然，她现在非常恨薛今是。
　　经纪狠狠将鼠标砸在桌上，气不打一处来。
　　“我早就说过不要老这么树敌，薛今是就是不听，现在好了吧？”
　　他冷笑着推开键盘，烦躁到了极点。
　　薛今是的助理有些无措地站在一边，捧着经纪人不停震动的工作手机，不知道要不要喊他。
　　经纪人又骂了两句，恼火地站起身，在屋子里转了两圈，眼睛里遍布红血丝。
　　不能怪他反应慢，直到话题发酵才注意到这件事。
　　他今天一直忙着帮薛今是处理抢飞行嘉宾名额的后续，还要应付珠玑手表那边一名化妆师的发难，哪有时间24小时不间断地注意薛今是？
　　公司给薛今是立的人设只是耿直，不是没礼貌，也不是一言不合就动手，那个化妆师本人确实不足为虑，但如果他手里真的捏着薛今是打他的证据呢？薛今是的形象还要不要了？口碑还要不要了？
　　经纪人很清楚，不是所有人都像池轻舟一样，能够在被黑得体无完肤的情况下完成绝地反转。
　　再说，薛今是和池轻舟可不是一个路子。
　　别看薛今是现在是当红流量，实际上，为了前途考虑，他的团队已经在计划给他转型了。
　　这个圈子就是这样，没有哪个爱豆能一辈子都是顶流。
　　到了年纪，该转型就要转型。
　　薛今是年龄还不大，可公司的一些情况还是让他有了浓重的危机感。
　　他的第一选择是转型成为演员，但这条路没那么好走。
　　圈子对流量爱豆是有偏见的。
　　他当然也想上大制作，但以他的情况，现在最多也就偶像剧愿意用用他。
　　别说大制作的主角，哪个大导愿意让他客串一下配角，他的团队做梦都能笑醒。
　　当然，薛今是也没有急迫到必须这两年就完成转型的地步，可哪个经纪人不希望手底下艺人路能走顺一点呢？
　　他的团队再努力，都赶不上薛今是拖后腿的速度。
　　每到这时，经纪人就莫名羡慕起池轻舟的经纪人管锡华。
　　就他所知，因为唐起琛和宋煜知的强力推荐，有几位大导演已经注意到了池轻舟。
　　闻卓桦醒来之后，那支MV发得及时，原本只是稍有兴趣的几位导演都开始私下接触池轻舟的经纪人，其中一个还是之前执导《万象》的方导。
　　虽然还没有准备消息传出，但他有些人脉，很清楚至少有三位导演都将池轻舟放在了考察名单上。
　　他怎么能不嫉妒呢？
　　看看别人家的艺人，不用经纪人费心就能自己澄清黑料、自己吸纳粉丝，还能得到官方的表扬；
　　再看看自家艺人，虽然唱跳实力确实出众，但整天除了惹事，就是疯狂给池清宁站台。
　　也不知道池清宁到底是给他灌了什么药，才让他那么着魔。
　　经纪人又烦躁地转了一圈。
　　他天天给薛今是收拾烂摊子，为了保住薛今是的商业价值头发不知道掉了多少，眼看有两个彩妆代言快谈下来了，结果薛今是又搞出扔化妆品的事，他能舒坦才怪了！
　　助理见状，只好安慰说：“钱哥，您别生气了，薛哥就是比较冲动，人不坏的。”
　　“而且薛哥也挺有职业素养的。他现在代言的那个护肤品牌子，他不是一件都没动吗？”
　　“那个牌子喜欢用有分量的包装瓶，可比这些沉多了。”
　　经纪人没有吱声。
　　助理看了看自动挂断的电话，硬着头皮继续道：“薛哥人还是很仗义的。今天的事情其实怪我，如果不是我当时叫破那个化妆师骚扰我——”
　　“这不是你的错！”经纪人厉声打断她，“我说过很多次，这不是你的错，是人渣的错。虽然薛今是在这一点上冲动了，但我不觉得他做错了什么。你不要自责。”
　　助理怔了怔，眼眶有点红。
　　她低头吸了吸鼻子，用力点点头，将手机递给经纪人——
　　刚才那个自动挂断的电话，现在又打进来了。
　　经纪人看了眼来电显示，表情迅速变得凝重。
　　他接起电话。
　　“老板好。”
　　“知道，我这边正在想办法，尽量拿下那两个代言。”
　　“让节目组背锅？他们不一定肯。虽然胡导背景不是很深厚，但他应该也不想得罪那些品牌商。让他承认是节目组要求扔掉那些东西的，他八成不会同意。”
　　“抽签选中了那几件物品……这个倒是可以操作一下，但没有小薛打赌开玩笑的直播画面，他们不一定买账……”
　　“这个，我想想办法……”
　　鼎盛娱乐的老板很在意薛今是的商业价值，看到热搜那一刻，他简直无法压抑满心怒火。
　　虽然薛今是这次闹出的事情说大也不大，但时机实在太不好了。
　　他培养薛今是这么久，就是为了让薛今是乱来的吗？
　　经纪人在干什么吃？
　　公关团队又在干什么吃？
　　为什么所有人都反应那么慢？
　　他从来都不在乎艺人有脾气，但他决不许艺人在拿商业代言的关头，做出任何可能影响到合作的事情！
　　他们在接触的那两家彩妆本来就有好几个竞争对手，其中一个是薛今是的老对家了。
　　以那帮人的尿性，不管这事有多小，肯定都会想办法发难。
　　如今只是掉两个还没到手的代言都算好的，谁知道薛今是会不会因为这件小事而遭到圈子的冷待？！
　　上头老板勃然大怒，最终经纪人自然是被骂了个狗血喷头。
　　经纪人理解老板的愤怒，但他很为难。
　　他语气艰涩地尝试向老板说明想法，结果老板不肯听他的理由，只下了死命令，代言不强求，可以拿不下，但那两家大牌子绝对不可以得罪！而且这件事必须今晚就解决！
　　现在已经是晚上七点多了！
　　经纪人看了眼表，差点被逼得去求神拜佛。
　　助理暗暗叹了口气，打开薛今是的直播间，准备帮忙想想办法。
　　就在直播间页面加载出来的一瞬间，她倏然瞪大眼睛。
　　“钱、钱哥！”她拔高声音，把正在通话的经纪人吓了一跳。
　　“怎么了？怎么了？”
　　经纪人对老板说了声抱歉，忙跑过去。
　　助理伸出一只手，哆嗦地指着直播间的标题和说明。
　　经纪人定睛一看，也呆住了。
　　那上面写的是——
　　【特殊惩罚任务】
　　【说明：存款金额最少的小组，需派出一名组员接受惩罚。惩罚内容为“做一件当前最尴尬的事情”。】
　　经纪人：“……”
　　我这还没求神拜佛呢，节目组就自己把锅背起来了？
　　到底是哪路神仙这么灵验啊？
　　快告诉他名字，他明天就立刻去打尊神像，直接供起来！
　　……
　　薛今是的经纪人喜得什么似的，连忙安排人去准备解释用的通稿，又找了公关去相关话题里带节奏。
　　然而当小金乌们发现这件事差点影响到薛今是下面两个饼，他们差点原地爆.炸！
　　公司的决定他们能理解，但怎么能就这么轻拿轻放？
　　热搜是那么好上的吗？肯定是有人买的啊！
　　这种人都不给他一个教训，要鼎盛娱乐做什么！
　　小金乌们委屈死了。
　　为自己委屈，也替薛今是委屈。
　　原本这也算不上什么严重的黑料，只要处理得好，不牵扯到各大品牌方，后果顶多就是以后会有人玩玩梗罢了。
　　没看直播间大多数观众笑是笑，但大多都只是没太大恶意的调侃吗？
　　只要薛今是不尴尬，那就是一波白来的流量。
　　可小金乌早被薛今是所在的鼎盛娱乐养刁了胃口。
　　他们习惯了自家哥哥永远压人一头，习惯了自家哥哥总能拿到好资源，习惯了把薛今是捧到一个极高的位置，习惯了高高在上地嘲讽别家粉丝，根本不能忍受薛今是受这种委屈。
　　要是那两个代言飞了，哥哥得多难过啊？
　　鼎盛娱乐造星和管理粉丝的那一套手段，在这一刻终于暴露出严重的弊端。
　　小金乌根本不怎么听指挥，只觉得有很多人在针对薛今是，池轻舟肯定也是其中一个。
　　他们在几个人的带动下情绪走向极端，虽然为了不影响哥哥的事业，小金乌们没有出去和人吵架，但却和薛今是一样，愣是把池轻舟恨上了。
　　当然，他们也讨厌节目组。
　　在他们眼中，如果不是节目组区别对待，薛今是根本不用遭遇这样的难堪。
　　【那个cqz是个什么糊咖，进圈才三个月，就好意思和薛哥平起平坐？】
　　【现在的新人都这么不懂得尊重前辈吗？】
　　【不要去吵架，不要去吵架！cqz算个什么东西，别给他抬咖！】
　　【大家理智一些，和他的粉丝吵起来，相当于资助他热度，这种吃亏的事情咱们不干。】
　　【可真特么恶心死姐了！有些人就是贱，觉得黑红也是红，为了流量什么都能干。要不要脸啊！】
　　他们在粉丝群里烦躁地骂了池轻舟几句，觉得这事不能这么算了。
　　【他好像是池家真正的小少爷？仗着资本欺负到薛哥头上，真是给他脸了！】
　　【再说一遍，不要出去和那家的nc粉吵架！不要给他抬咖！吃亏的事情不要做，要做就直接往他死穴上捅。】
　　【啊，这么一说，我忽然想起一件事。我之前捏着鼻子补上一期内容时，见这货手上戴了块山寨货。】
　　咦？？？
　　这话瞬间引起群里几个大粉的注意，当即拉了个讨论组，和这个妹子了解情况。
　　妹子po了好几张截图，大部分不怎么清晰，但能看出来池轻舟戴的是同一块表。
　　而唯一一张清晰的截图则能看出，那块表做工不算精致，和VN家的复刻款也有一些细节上的区别，肯定是山寨无疑。
　　几名大粉眼睛都亮了。
　　【如果我没记错的话，有传言说这个糊咖吃到了珠玑家的饼？】
　　【八成是吃到了，你们没发现吗，他这期换表了，戴的就是珠玑家的新系列。】
　　【那他还挺没脑子的。他不知道穿山在时尚圈后果有多严重吗？】
　　【那不是正好？他敢狙薛哥的代言，就要付出代价！】
　　【大家准备一下实锤，到时候用小号把这事放出去，我就不信他还能继续代言珠玑！】
　　【笑死，别说珠玑，整个时尚圈大门都会对他关上好吗？】
　　【期待这糊咖彻底糊透，别再祸害薛哥了！】
　　……
　　不同于薛今是经纪人的开心，另一边，被迫背锅的胡导眼泪都快掉下来了。
　　什么惩罚任务，当然是没有的事情啦。
　　但直播间开的这么蹊跷，镜头又切换的那么灵活，就算节目组说自己不知情估计也没人信啊！
　　最要命的是，胡导现在都没明白直播间是怎么打开的，该不会是……那种东西吧？
　　其实第一期节目结束后，他带人一起剪辑素材，就很在意这个问题了。
　　但他不敢说，也不敢问，只祈祷第二期能平安录完。
　　然而这个梦想现在也被彻底打破了。
　　胡导抱住胖胖的自己，看了眼自己的老搭档，满脸都是凄凉无助。
　　副导演也没比他好到哪里去，两眼直愣愣的，盯着直播间沉默不语，也不知道在想什么。
　　同样知道挺多的技术小哥更是要哭了。
　　他握着鼠标的手抖了抖，左右瞧了两眼，小声问胡导。
　　“现在怎么办啊？总不能真的留着薛老师一个人在那边吧。万一……”他艰难地吞了口口水，“真的是那种东西，薛老师现在岂不是很危险？”
　　这要是薛今是真的出点事情，别说综艺能不能继续下去，指不定他们所有人都得背上责任。
　　技术小哥内心不由生出一些埋怨。
　　这么大晚上的，薛今是不好好在屋子里呆着，非要出去干什么？
　　脸面？
　　那东西能有命重要吗？
　　两位导演也一阵窒息。
　　他们当然想过这个问题，但根本不敢贸然去接薛今是。
　　如果真的是那种东西，以他们这点本事，就算过去了，也不过是葫芦娃救爷爷，一个一个送。
　　两人急得抓耳挠腮，不得不多关注一下薛今是的直播间。
　　就在他们讨论的空档，薛今是已经收拾好更衣室里的痕迹，关上灯，准备从窗户离开了。
　　他没打算走门，毕竟他没有更衣室的钥匙，从门走可能没法把门关上。
　　他拉开推拉窗，一条腿迅速跨过窗框，抬头的瞬间，整个人几乎要僵硬成一块石头——
　　就在他视线的正前方，绿化带小树林靠外的位置，此刻正站着两女一男三个“人”。
　　月光下，他们的皮肤遍布青紫瘀痕，被钝器割裂的伤口腐烂发白，绽开的皮肉下露出些许白森森的骨头，压根不像是活人。
　　他们双眼不见一丝眼白，目光呆滞，表情僵硬，缓缓抬起手臂，往前跳了一步。
　　薛今是瞪大了眼睛，嘴唇动了动，不自知地颤抖起来。
　　他看得清清楚楚，这几个“人”跳起落下时浑身关节都没有活动，肌肉更是不见一丝用力的迹象，人类，不，应该说是活人，根本做不到这样！
　　意识到这一点的那一刻，薛今是浑身血液像是结了冰，刹那从头皮凉到了脚尖，巨大的恐惧甚至让他忘记了呼吸。


第48章 镜暝雪峰（11）
　　今晚的月光不是很明亮，却足以让薛今是看清很多他压根不想看到的细节。
　　对面三个“人”十指张开，月光下，乌黑的指甲隐隐泛出一点偏向蓝紫的冷光，一下让他想起许多曾经看过的影视剧。
　　他深深怀疑他们的指甲上有毒。
　　薛今是心尖颤了下，用力屏住呼吸，生怕像影视剧里讲的那样，让对面那些东西顺着活人的气息找过来。
　　他拼命在心中祈祷对面的东西看不到他，赶紧离开，可惜现实不会以他的意志为转移。
　　就在薛今是惊恐的目光中，对面三个“人”又往前跳动了一步，沉重的落地声砸在薛今是心头，让他大脑一片空白。
　　他再也想不起“等那些东西稍微走远点就赶紧跑回别墅”的打算，以生平最快的速度收回了那条跨出窗外的腿。
　　或许该庆幸他是唱跳选秀出道，无论柔韧性也好，对身体的控制能力也好都十分出众。
　　在飞快抽腿回到更衣室里的瞬间，他右手臂同时一摆，狠狠将窗户一推到底！
　　窗户立刻被关上，他哆嗦着手用力扣上锁扣，惊魂未定地倒退几步，急忙躲到长凳和立柜的夹缝间，矮身蹲了下来。
　　狭小的空间给了他一点安全感，他背上的衣服已经彻底被冷汗打湿。
　　剧烈的心跳声砰砰不停，他感觉到自己胸腔像是要炸裂一样，有股说不出的闷疼，搭在立柜边缘的小指不断跳动着。
　　他不敢大口呼吸，一边死死盯着贴了磨砂纸的窗户，一边在心里反复询问那是什么东西。
　　他的个人直播间早在那三个“人”出现的时候就炸开了锅，许多观众震惊又惶恐地询问着同样的问题。
　　【啊啊啊那是什么东西！远远一看好可怕！！妈耶吓死我了！】
　　【卧槽，也吓我一大跳！难怪是惩罚环节。这和上一期一样，是化了特效妆的工作人员吧？】
　　【是特效吗？这做的太逼真了吧？】
　　【上一期也是这个类型，不过效果不如这一期。化妆师真的牛叉。】
　　【吓得我一声尖叫，我爸都跑进来问我怎么了！】
　　【不是，节目组这又是什么骚操作？一个旅游慢综艺老搞这种环节，导演是拍灵异片出身的吗？】
　　【有这个技术，化妆师老师在综艺节目里混什么日子呀？电影剧组需要老师，球球老师快去拯救那些五毛特效的剧组！】
　　观众们都难以理解，更别说薛今是的粉丝了。
　　他们刚计划好怎么给新对家一个好看，还没来得及实施，结果他们哥哥就先受到这么大一场惊吓，节目组是疯了吗？！
　　小金乌们又气又恨，却拿节目组一点办法都没有。
　　他们隔着网线，只能骂几句节目组不做人。
　　【真就是除了关系户，其他人都没人权呗！】
　　【什么玩意儿！这化妆真的阴间，都快吓死人了好吗？心疼薛哥，要被导演组这么整。】
　　【火大，《沿途风景》这个节目组是和我哥有仇吗？已经准备好做长脸博了，节目组，咱们热搜见:)】
　　其实包括大量小金乌在内，这些普通观众还算是好的。
　　他们看不到什么奇怪的东西，最多也就是被突然出现的行尸吓一跳，不用接受其他方面的考验。
　　而那些灵感比较高的观众就没这么幸运了。
　　他们看到在月色下蹦跳而来的三具行尸，只觉得背上一阵凉飕飕，惊惧之下，手里的东西直接被他们甩了出去。
　　有的人手机摔在地上，当场就摔坏了；
　　有的人把水杯扔到了电脑屏幕上，屏幕瞬间完蛋，连带着键盘也遭了殃；
　　有的人更惨，手机和电脑都没保住，自己也摔了一跤。
　　受影响大的人今天大约是无法继续看直播了，受影响小的捡起手机或者键盘，噼里啪啦在直播间打字。
　　【不是，你们就没注意到那三个人动作特别僵硬，真的一点都不像人吗？】
　　【我用我两只视力5.2的眼睛发誓，我刚才没有看到那三个人胸口有起伏！】
　　【我也注意到了，他们好像压根就没有呼吸。活人都是要呼吸的，他们真的只是工作人员吗？】
　　零星的质疑被大量其他弹幕冲散，几乎没有观众注意到。
　　然而无数惊慌、恐惧、疑惑乃至愤怒的情绪都在这些发言中飘散而出，顺着直播间向某个方向汇聚，被邢霜栈收集起来。
　　节目组两位导演也被这突如其来的变化吓了一大跳，惊恐地抱在一起，凄惨地尖叫起来。
　　技术小哥也被吓得够呛，眼泪都快掉下来了：“真、真的是那种东西！怎么办，薛老师恐怕危险了！”
　　副导演哆哆嗦嗦地说：“我也想去救人，但我也得先有那个能耐才行啊！要是池老师还在这里就好了……池老师要是还在，这点事情算什么，上次他不是就打翻了一大群吗！！”
　　胡导受到提醒，看了眼池轻舟黑屏的直播间，下意识抓起身边的手机。
　　他喃喃道：“直播间都黑屏了，池老师应该办完事情了吧？我现在打电话过去也不知道他会不会接……算了不管了，都这个时候了，只有池老师才能救人了！”
　　他眼神恍惚，表情麻木，手上动作却无比迅速地拨出这个电话。
　　提示铃机械地响了三声。
　　胡导焦虑不已，这短短十几秒时间在他眼中仿佛有一个世纪那么漫长。
　　快点接通。
　　快点接通！
　　他心里默念了两句，下一瞬间，通话真的被接起。
　　呼呼风声夹杂着轻微的电流音传入他耳中，他头皮猛地一炸，眼睛瞬间睁大。
　　“池、池老师吗？”他声音带了几分颤抖，“你之前说的事情办完了吗？”
　　电话那头安静了一秒，响起池轻舟略带笑意的声音。
　　“是我。事情已经办好了。导演，怎么了？”
　　胡导心头猛地一松，差点哭出来。
　　“那就好！那就好！”他腾地一下从沙发上跳起来，着急地说，“池老师，是这样的。薛老师他没有按照你的叮嘱留在别墅里，因为……呃，一些缘故，去了下午做游戏的小广场。”
　　他越说声音越低，又开始发抖了。
　　“薛老师的直、直播间，从他离开别墅不久就开启了。刚才我们在直播里发现，他被和上一期节目差不多的三个……”
　　他含糊了一下用词，“堵在更衣室里了！池老师，现在怎么办？”
　　“他躲起来了吗？”
　　池轻舟在电话那端嗯了一声，语气很是平静。
　　“我已经往回赶了，很快就去接薛老师。”
　　“躲起来了，但是感觉不怎么保险。”胡导看了眼直播间，心脏一揪一揪地害怕着，“那个，池老师，你还需要大概多久才能回来？”
　　池轻舟在度假山庄外一棵巨大的百年老树上停下脚步，月色给他披上了一层朦胧的外衣。
　　他抬起头，望向尸气最浓烈的地方，缓缓弯起眼睛。
　　“我已经到了。”
　　……
　　狭小的黑暗空间给了薛今是少许安全感，他盯着窗户看了一会儿，没看到任何人影，高高提起的心总算放下一些。
　　但他放心得太快了。
　　又过了最多半分钟时间，三道人影就出现在玻璃边，砰地一声狠狠撞在玻璃上。
　　突兀的震响让薛今是下意识一抖，他死死注视着窗户，一颗心又被提到了半空中。
　　他看到了！
　　他看得清清楚楚！
　　这三个东西力刚才撞上窗户，直接把整个窗框撞得狠狠抖动了一下！
　　这家度假山庄星级不低，建筑用料和质量都很是讲究。
　　薛今是翻窗时就注意到了，这间更衣室的窗户是特意加固过的，固定窗户的钢材全部是加厚款，玻璃也是特殊的防弹玻璃。
　　饶是如此，三只行尸每撞击窗户一次，窗户就跟着抖动一下，可想而知行尸们的力气有多大。
　　在薛今是眼中，原本很是便利的大号窗户此刻变成了岌岌可危的薄弱点，随时都有可能被三具行尸突破防线。
　　他懊恼不已，甚至开始后悔之前选择这间更衣室了。
　　不久前满心的得意像是小火苗，刚刚生起，就被这么大一盆冰水直接浇息。
　　薛今是又往立柜后缩了缩，收紧手指，盯着窗户，不敢放松哪怕一刻。
　　又是砰地一声巨响，窗户重重抖动了一下，装饰在附近墙壁上的挂件陡然掉落在地，窗户也发出不堪重负的吱呀声。
　　薛今是脸色惨白，在黑暗中咬紧牙关，转头看向更衣室的大门。
　　他没什么侥幸心理，并不准备赌那三个东西能不能从窗口跳进来，也不再关注今晚的行为会不会被人发现，唯一顾虑的只是更衣室的门能不能打开。
　　他知道有些门被人用钥匙在外面反锁以后，从屋里就打不开了。
　　刚才他没打算走门，也没有研究这门能不能打开，现在不由后悔起来。
　　身后再次传来窗户被撞得砰砰作响的声音，薛今是只犹豫了一秒，果断放弃目前这个能够给他提供安全感的小角落，站起身去拉房门把手。
　　他手指打着颤，试了两次，还算顺利地拧开了锁上的保险栓。
　　他有些着急地用力往下压了压门把，门松动了一下，猛地往外一开。
　　薛今是眼中爆发出浓烈的喜悦，蓦地拉开门，就想往外冲。
　　然而就在房门彻底被打开的这一瞬间，他动作猛地一僵，错愕地倒退了一步——
　　门外站着一高一矮两个人，打扮都有些奇怪。
　　个子较高的那个目测也就1米75上下，个子矮的那个不到1米7，很可能只有1米68。
　　明明是初夏的夜晚，风并不冷，即使在山中，气温至少也有十好几度，但这两个人却把自己包的严严实实。
　　高个子那个穿着一件深褐色的长风衣，戴了顶棕色牛仔帽，遮住大半张脸，薛今是完全看不清他的长相，只能看到他唇角扬起一个奇怪的、夸张的微笑。
　　矮个子那个穿得更加厚实。黑色毛呢大衣，厚厚的冬装裤，再加上长款马丁靴和捂得紧实的围巾帽子，薛今是一眼望去，恍惚间以为他正在过冬。
　　这两人诡异的打扮让薛今是汗毛直竖，哪怕身后窗户响个不停，他也顾不上了。
　　他心脏简直要跳出嗓子眼，本能地大步后退，双手用力，以最快速度去关门。
　　可惜高个子比他还快了一步。
　　那只枯瘦的手从长风衣袖子里伸出，一把撑在更衣室大门上，无论薛今是用了多大的力气，门就是留下一条缝隙，始终无法合拢。
　　薛今是一颗心突突直跳，大脑血管像要涨开似的，手心里全是冷汗。
　　不安像是某种特殊因子，顺着血液，从心脏流遍全身，让他整个人都开始缺氧眩晕。
　　他嘴唇动了动，缓缓抬起头，对上了高个子帽檐下的眼睛。
　　那是一双很平静的眼睛，瞳孔是普通的棕褐色，眼神不带丝毫打量和感情。
　　这双眼睛看着他，不像在看一个活人，反而像是在看什么即将被屠宰的牲畜。
　　难以言喻的森冷一丝一丝往骨头缝里钻，薛今是只觉得每一块骨头都被冻脆了，只要稍微一动，就会扎穿内脏。
　　他精神紧绷到了极点，反而发不出一丁点声音。
　　而他的个人直播间里早已经尖叫连天。
　　【这是谁？节目组设置的NPC吗？好可怕！】
　　【哥哥快跑啊！】
　　【我的天啊这个眼神，我鸡皮疙瘩都起来了！！】
　　【妈妈我不敢看了！这个眼神真的好瘆人，我感觉今天晚上我要做噩梦了！】
　　【节目组真的不做人，为什么要安排这样的剧情吓薛哥！】
　　【关门啊，快关门！！】
　　【这是什么特别剧情吗，为什么给我的感觉那么恐怖？？】
　　薛今是看不到直播间的情况，压根不知道观众们在喊叫什么。
　　反倒是门外这个人轻轻眯起眼睛，冲着薛今是身后空无一物的地方看了一眼。
　　“你身上有什么东西？”他偏了下头，语气带着股扭曲的阴冷。
　　薛今是头皮发麻，根本无暇顾及他的问话，拼命按住大门，试图将门推上。
　　而直播间观众还没他运气好。
　　这人轻轻瞥过去那一眼，居然被直播间给了个大特写，顿时吓得不少观众尖叫出声，弹幕也变得一片混乱。
　　这个人收回目光，再次打量薛今是几下，唇边笑容愈发冰冷。
　　“看不出来，你还有这样的本事。”
　　薛今是听清他在说什么，稍微蒙了两秒。
　　他没明白这个人到底是什么意思，大脑刚开始转动，就听对方又轻描淡写地补了一句定论。
　　“既然都被看到了，不能就这么算了。盛一杭，动手。”
　　薛今是一愣，眼角余光瞥见门缝里突然闪过一道幽冷的暗光，心头倏然一震，再顾不上什么门不门的，哑声大叫着用力向后一跳。
　　感谢他平时练舞从来不打折扣，甚至还经常自己私下加练，这个鱼跃他发挥了百分百的实力，整个人生生向后弹射出将近两米的距离！
　　他的小腿撞到了更衣室里的椅子，一个没站稳，一屁股坐了下去。
　　大门被推开，他惊慌不安地仰起头，就见到矮个子男人不知什么时候也凑到了门边，并且将一只手伸进门里。
　　没有了衣服口袋的遮挡，薛今是一眼就看到对方手上大片的尸斑，以及十片有些劈裂的指甲。
　　每一片指甲都呈现黑褐色，指甲尖是不规则的形状，似乎在什么粗糙的地方用力抓挠过。
　　这样古怪的颜色又让他想起了影视剧里的僵尸。
　　那个小个子男人指甲上该不会有尸.毒吧？？
　　薛今是向后仰了下，满心都是庆幸。
　　如果不是他反应快，向后跳了这么两米，说不定已经被指甲划到了！
　　他可不敢赌自己被划一下还安然无恙的可能。
　　不过他也就只稍微松了下气，就再次陷入恐慌之中。
　　更衣室的门开了。
　　那两个奇怪的人都站在门口。
　　背后的窗户砰砰作响，还有三个不像活人的东西在试图进来。
　　薛今是意识到这点，心中猛然升起一阵绝望。
　　他这是被包围了？
　　他还有机会活着离开吗？
　　这会不会只是节目组安排的环节？
　　之前网上不是就有人在传，节目组第一期就用类似的手段捧过池轻舟吗？
　　薛今是用力咬着后槽牙，脸上早已完全没了血色。
　　他想让自己冷静下来，不断回忆着网上那些说辞，可心中徘徊着的仍然只有绝望。
　　再次和高个子男人对视的时候，他看到对方平静而冰冷的目光，禁不住闭上了眼睛。
　　他知道自欺欺人是没用的。
　　他后悔了。
　　非常后悔。
　　他不应该觉得其他人装神弄鬼，就该和他们一起留在别墅里。
　　恐惧流淌在每一滴血液里，薛今是腿软得根本站不起身，甚至连逃跑的念头都生不出。
　　他以为自己会回忆起很多东西，但事实上，他什么都没有想。
　　脑中有的，只是恐惧到了极点后的麻木和空白。
　　滋啦滋啦的电流声在直播间里响起，直播间画面卡顿起来。
　　普通观众还在讨论这是什么剧情，灵感高的观众已经在惶恐大叫了。
　　他们拿出手机想要帮节目组报警，然而在他们看不到的地方，白雾悄悄蔓延，所有电话要么直接拨不出去，要么拨出去了却没有一点声音。
　　他们惊惧不已，抬头看向直播间，就听到几声断断续续的对话。
　　高个子男人蓦然后退几米，远远往山庄外某个方向看了一眼，语气严肃，甚至带着一点儿紧张。
　　“是他回来了？”
　　矮个子男人回答：“应该是。你的嫉妒——”
　　高个子男人喝道：“闭嘴！”
　　矮个子男人嘲讽地嗤笑一声，依言闭上嘴。
　　高个子男人没有计较他不够顺从的态度，只道：“他果然来了，这次总算不是白费力气。不过时机不好，布置还没有完成，我们先走。”
　　矮个子男人没有异议。
　　两人迅速后撤，不过没等他们离开小广场范围，一道略带几分天真的声音就在附近房顶上响起。
　　“你们是谁，要去哪里呀？”
　　两人动作一顿，没有回身，反而看向地面。
　　被建筑物阴影覆盖的地方，无数模糊的霉斑悄然长出。
　　一只只如同眼睛一样的图案遍布四周，有什么东西从阴影里掠过，宛如最顶尖的掠食者，在暗处虎视眈眈。
　　两人身体紧绷，立刻向着前方拔腿狂奔。
　　巨大的影子疯狂飞扑而去，带起呼呼风声。
　　薛今是隐约意识到什么，缓缓睁开眼睛。
　　他觉得这个声音有些耳熟，本能地抬起头。
　　月光里，穿着一身休闲套装的池轻舟就站在对面的房顶上，白皙的皮肤被月色映衬着，整个人似乎都被镀上了一层银边。
　　夜风拂过他的衣角，他轻轻弯起眼睛，露出一个乖巧柔软的笑容，气质却宛如一柄刚出窍的利刃，充斥着一往无前的明亮锋锐，又莫名地让人安心。
　　薛今是呆了呆，心跳陡然漏了一拍。
　　他突然产生了一个有些不合时宜的想法。
　　池轻舟确实应该代言珠玑手表的霜刃系列。
　　这个人，就像月色里刚淬过冰雪的利刃，明亮锐利，令人目眩神迷。


第49章 镜暝雪峰（12）
　　池轻舟站在屋顶，淡淡扫了眼傻掉的薛今是，就平静地收回目光。
　　他的影子探出无数触须一样的分支，挟裹风雷之势，扑向拼命狂奔中的两人。
　　鬼气冲天而起，在空气里碰撞。
　　常人看不到这样的场景，但原本就受到一定影响的直播间只坚持了三秒钟，随后整个画面倏然被雪花覆盖，响起的也只剩杂音，引得观众们一片茫然。
　　别说他们，就是在现场的薛今是，照样也没明白到底发生了什么。
　　但他看到刚才还挺嚣张的两个怪人慌不择路地逃跑，忽然就想起几个小道传闻。
　　什么池轻舟其实是个大师，什么《沿途风景》上一次拍摄全靠池轻舟救场，类似的话是怎么夸张怎么来。
　　在今天之前，这些传闻薛今是一个都不信。
　　他只觉得圈子里大多数人都有点迷信，脑子还不太好使，连这种可笑的话也有人跟风乱传，简直太可笑了。
　　而现在，望着站在房顶的池轻舟，他忽然意识到，可笑的可能是自己。
　　池轻舟这个人，大约真的有点不科学。
　　薛今是抿了抿唇，盯着池轻舟的侧脸看了几秒，心跳又乱了一拍。
　　明明在今天之前他还很讨厌这个人，但经历了刚才的事情，他现在一看到池轻舟就觉得安心。
　　强烈的反差让他感觉有点尴尬和丢人，脸上蓦地烧红一片，眼神开始飘忽。
　　他害怕被池轻舟注意到现在的表情，心虚地低下了头。
　　然而池轻舟哪有功夫理他，操纵着影子一路追击两个逃跑的人，攻击动作不多，却每次都很是关键，最后竟逼得两人不得不分开逃蹿。
　　两人狼狈至极，身上衣服全乱了，脚步都开始踉跄。
　　但两人能够在之前避开池轻舟进入度假山庄，就说明他们其实不是什么泛泛之辈。
　　只稍微坚持过一小段距离，两人的身影就开始飘忽，气息更是越来越淡，就算是池轻舟和邢霜栈都无法正常捕捉。
　　池轻舟轻轻眯了下眼，低声评价：“有点儿东西，难怪敢出现在这里。”
　　邢霜栈没有现身，一边收集直播间里纯粹的情绪，一边询问：“准备追哪边？”
　　池轻舟实力足够强，但以他现在的姿态，影子能笼罩的范围其实是有限的。
　　邢霜栈考虑到他的灵魂情况，不同意他进入本体和影子分开的状态，他最多只能追击一边。
　　池轻舟看了逃跑的风衣男一眼，毫不犹豫迈开步子，向着矮个子男人冲过去。
　　虽然风衣男看起来实力更强，但矮个子才比较像阿听和阿玉口中那个盛一杭。
　　他需要帮还没进入山庄的朋友们确认一下矮个子的身份。
　　池轻舟纵身越过两个房顶间的空档，迅速追向矮个子的同时，也没忘记掐诀给朋友们送个口信。
　　他的两个朋友都很善良，不想吓到工作人员，都没打算走山庄正门。
　　碍于行尸的身份，罗淮玉没法正常翻墙，洛听正好会赶尸，就留下来帮忙。
　　池轻舟则先来一步，帮两人确认一下情况，顺便给薛今是解围。
　　池轻舟目标极其明确，全程没有一丝犹豫，速度越来越快。
　　相反，矮个子男人只勉强逃蹿了一会儿，动作就开始变得僵硬。
　　浓郁的鬼气在他身后紧追不舍，他又惊又怒，压抑不住暴躁，低声骂了句娘，下意识向后瞥了一眼。
　　只是这一眼，就差点儿把他的魂吓没！
　　朦胧的月光下，巨大的影子拉扯到极致，颜色似乎都变淡了些许。
　　细长的触须争先恐后涌向他，张开一张铺天盖地的大网，兜头就向他扑来！
　　去他娘的！
　　这样的影子，跟在他身后的，还真的是个人吗？！
　　他眼中染上浓烈的愤怒和慌张，惊得低吼一声，当即一个侧身向前扑去。
　　僵硬的关节让他无法正常控制身体，他整个人在地上滚了好几圈，总算阴差阳错避开这一击。
　　他来不及庆幸，恐怖的鬼气就游荡在附近，逼得他忙不迭从地上爬起来，再次向侧面夺命而逃。
　　他很清楚，一旦被这道鬼气沾上，他绝对好过不了！
　　矮个子咬牙转动着关节，眼中闪过一抹狠色，拼命加快速度。
　　矮个子快，池轻舟也不慢。
　　他几个纵跃，瞬间跳过十几米距离，几乎是眨眼就逼近矮个子背后。
　　影子构建而成的大网稍微调整了下角度，以雷霆之势再次扑下！
　　矮个子转身，向另个方向扑倒。
　　然而池轻舟已经到达他附近，他这一次闪躲不过是徒劳。
　　颜色浅淡的影子一接触到他的肩膀，立刻缠绕而上。
　　明明还隔着厚重的衣服和围巾，但影子的触须就仿佛烧红的烙铁，顿时将他左肩烫伤。
　　白烟从伤口处飘散而起，他只觉得自己的骨肉被泼了一捧王水，迅速融化消失。
　　僵尸也是能感觉到疼的，尤其这种疼不单纯作用在身体层面。
　　难以形容的剧痛让他发出一声野兽一样的惨嚎，再也无法掌控四肢，一下失去前扑的方向。
　　他像颗球一样在地上骨碌碌滚出好一段距离，才凭着摔倒的力量和速度扯开那片影子。
　　但他已经没有再爬起来的力量了。
　　肩上融化般的痛苦持续不断袭击着他，他只能发出一声连一声的惨嚎，好不容易被风衣男藏好的气息就这样泄露，当场惹得逃向另一边的风衣男表情大变。
　　风衣男怨毒地看了池轻舟一眼，单手掐了一串复杂的法诀，口中念念有词。
　　矮个子肩上剧痛稍稍减缓，挣扎着翻了个身，看向池轻舟的眼神里全是恐惧。
　　池轻舟猜得没错，他的确就是洛听和罗淮玉正在寻找的盛一杭。
　　曾经他只是个普通人，但现在，他和罗淮玉一样，再也不属于人类。
　　不过不同的是，罗淮玉怨气深重又被墓气所冲，属于自然起尸，他则是被人为炼化的。
　　炼化他的人从一开始就抱着极强的目的，没有给他任何自行修炼的机会，强行将他从行尸催化成活僵。
　　以这个位面的划分，活僵在僵尸五个级别中属于第三级。
　　直接越过行尸、僵两个阶段成为活僵，盛一杭原本是该开心的，这说明他也有潜力。
　　然而他在镜中看到自己那一刻，就知道他被坑了。
　　活僵活僵，顾名思义，就是看起来和活人差不多的僵尸。
　　自行修炼的活僵在这一个阶段，除了心跳、体温和剧烈运动时些许的僵硬外，起码从外表来看，已经与生前没有任何差别。
　　他们不再惧怕阳光，只要稍微避过正午的太阳即可。
　　在保留僵尸出色的防御能力和尸毒之外，他们还可以混进活人当中生活，一旦动手往往能起到出其不意的效果。
　　但盛一杭不一样。
　　他是被强行催化的，没有经过前两个阶段的积累，不但关节没有普通活僵灵活，就连尸毒都比一般活僵要弱。
　　他的外表也没有像普通活僵那样恢复到生前，反而带着一身死亡后才出现的尸斑。
　　就这长相，走出去谁会相信他是个活人？
　　在镜中看到自己那张脸的刹那，盛一杭差点儿被气疯。
　　索性风衣男催化他用的是罗淮玉家人的血液，他一身铜皮铁骨还要比寻常活僵更厉害些，一般招雷咒都伤不到他，总算让他勉强接受了这个鬼样子。
　　然而就是这唯一让他满意的优点，在池轻舟刚才的一击中也化作了泡影。
　　什么铜皮铁骨，没用！
　　根本没用！
　　池轻舟遍布鬼气的影子，比至阳至刚的雷法对他伤害还要大，简直就是他的克星！
　　盛一杭只觉得见了鬼，世界上怎么会有这样的人？
　　难怪邶深这么嫉妒这个人，都是玄术师，遇上这样的天才谁能不嫉妒？
　　深知邶深不可能现在就放弃自己，盛一杭咬了咬牙，一摆身，掉头往风衣男所在的方向发出一声长长的嘶吼。
　　他在提醒邶深赶紧带他逃走，晚一步他恐怕就要被池轻舟彻底弄死了！
　　邶深着急不已，直接加快了念咒速度。
　　池轻舟感觉到空气中尸气更加浓郁，风衣男的气息却完全消失，有些惊愕地回头看了一眼。
　　终于完成术法的邶深抬起头，隔着数十米距离和池轻舟对视一眼，旋即化作一滩黑水，眨眼就渗入绿化带的泥土中，消失不见。
　　与此同时，已经被池轻舟影子捉住的盛一杭也变成一滩黑水，气息彻底淡去，顺着影子的缝隙流进泥土中，远遁而去。
　　池轻舟笑容变淡。
　　他脚下影子一晃，另一半灵魂浮了出来，就要与他分头行动，直接追上去。
　　邢霜栈赶紧从影子里跨出，轻飘飘落在池轻舟身边，一把将他抱进怀里。
　　“轻舟，冷静，不要太着急，后面还有机会。”
　　池轻舟沉默片刻，回过身，用力抿了抿唇。
　　“邢肃。”他推开邢霜栈的手臂，连名带姓地叫道，“你到底知道什么，为什么每次总会说这样的话？”
　　邢霜栈摸了摸他的发尾，目光温柔。
　　“我没有骗你，我看不到你未来的人生，也确实不知道什么，我现在做的这些事情，不过是希望你不要再受伤。”
　　池轻舟不为所动，定定看着他。
　　邢霜栈叹了口气：“看来，除了19岁之后三年的事情，你也记不清你11岁和15岁时的事情了。”
　　池轻舟还是没有说话。
　　但他有些迷茫地回忆了片刻，记忆像是被笼上一层纱，怎么都看不清楚。
　　他呆了呆，有些无措地看向邢霜栈。
　　邢霜栈重新将他抱在怀里，安抚地拍着他的后背：“你只是有些记不清了，这不是什么大事。你想知道什么，我都会告诉你。”
　　池轻舟抓住了邢霜栈的袖子，轻轻嗯了声，带着几分不太明显的鼻音。
　　邢霜栈和他靠在一起，低声道：“你11岁的时候，曾经失控过一次。”
　　那其实是池轻舟第一次失控。
　　10岁那年秋天，池轻舟被养父，也就是池清宁的亲生父亲打伤，后脑数次被皮带抽到，眩晕之下隐约感觉到不妙。
　　为了保护自己，他用尽全身力气，从养父身前扑开，却没想到这样反而激怒了养父。
　　正值壮年的男人单手拎着他，一路从六楼到楼下的空地上，再次扬起了皮带。
　　他的养母跟着下了楼，不但没有劝阻养父，还大声叫骂，试图将错误全部推给他。
　　他的头越来越晕也越来越疼，明明皮带抽在身上，他却感觉不到疼，只觉得非常非常冷。
　　他头一次体会到生命流逝是怎样的感觉，想要向周围人求助，结果却只看到一群老头老太太指着他哈哈大笑的场面。
　　他没有手机，也没有朋友，正常求助的路被完全堵死，巨大的不甘让他在生命终结之前做出一个选择——
　　不管三个月前遇到的那个人是真大师还是假大师，献祭招来的会是什么东西，他都要拼一把。
　　他勉强用手指沾着自己的血液在水泥地上画出那个大师教给他的符箓，断断续续念完祭祀祝祷词，却在最后因为没有合适的祭品而差点失败。
　　在彻底失去意识之前，他看着地上的血迹，灵光一闪，将自己当做祭品完成了祭祀。
　　按理说，这种不成规模的、时间地点都很奇怪、祭品完全不符合规矩的祭祀，作为灭世级厉鬼的邢霜栈压根不该理会，但一切就是那么巧合。
　　那天他心情不好，用活人祭祀更是撞在了他的忌讳上，邢霜栈怀着找人出气的心态，真的关注了一下这场简陋的祭祀。
　　然后他才发现，祭祀人奉上的祭品就是自己，为的只是活下去。
　　如果不是受到祭祀的人是邢霜栈，他真的很想说这是种行为艺术。
　　祭祀用的祭品是活不下去的，偏偏池轻舟祈求的就是活下去。
　　邢霜栈见惯了生死，见惯了为达目标而做出惊人之举的人类，但在那一刻，他还是被池轻舟那双充满平静的桃花眼惊到了。
　　有那么一个瞬间，他甚至觉得，45年前他心血来潮配合玄协故意散掉一半修为，为的就是在这一刻察觉到池轻舟简陋的祭祀。
　　如果他实力还像以前那么强横，以他定下的规矩，这么简陋而不合礼仪的祭祀应该在第一时间就被镜暝山大墓挡掉，根本不可能让他看到。
　　种种原因之下，邢霜栈伸出了手，将已经断气的池轻舟硬救了回来。
　　从那一刻起，池轻舟的玄术天赋就直接爆发了。
　　他握住养父抽下的皮带，鬼气掀翻了附近所有人，震得他们几乎完全忘记了这段记忆。
　　不过池轻舟的爆发给他们留下了恐怖的心理阴影，即使那些人忘记发生了什么，潜意识里依然对池轻舟充满了恐惧。
　　池轻舟也没因为爆发就马上变得好过。
　　他还算不上死而复生，但这毕竟是逆天之举。
　　那一晚，不见停歇的雷光将青津县照得一片明亮，邢霜栈为池轻舟强挡下所有雷劫，伤势一下加重了不少。
　　天雷让他十分痛苦，但在看到池轻舟睁开眼睛的那一刻，他就一点儿都不后悔了。
　　他也说不明白原因，或许只是不希望那双眼睛里的光熄灭。
　　从那天开始，邢霜栈就时不时出现在池轻舟身边，并且开始指点池轻舟学习玄术。
　　原本对池轻舟态度恶劣的养父母和弟弟逐渐开始躲着他走，他的日子很快就好过起来。
　　但是好景不长。
　　池轻舟毕竟是已经死过的人，他的情况与正常活人存在区别，一股鬼气横亘在他经络里，任邢霜栈想尽办法都无法祛除。
　　11那年冬天，池轻舟的灵魂承受不住过量的鬼气，第一次失控。
　　邢霜栈必须得说，他家小契约人是他见过的所有人和非人中，玄术天赋最高的一个。
　　一年多断断续续的教导，就已经让他的实力变得非常惊人，现在被玄协吹嘘的沈问枢等人甚至还不如11岁的池轻舟。
　　这样的天赋有多出色可想而知，但这也让他的失控变得越发危险。
　　在那次失控的几天里，邢霜栈一开始还能压制住自己的契约人，随着时间推移，池轻舟越来越不好对付，最后竟与他打了个平手。
　　也多亏这势均力敌的一战，池轻舟才能中失控中回过神来，不然还不知道会造成什么结果。
　　邢霜栈很担心池轻舟，想办法为他稳定三魂七魄，但收效甚微。
　　接下来的几年里，池轻舟情况越来越坏，时刻游走在失控的边缘，连邢霜栈这样的千年鬼王都束手无策。
　　终于，在他15岁那年，邢霜栈也无法再压制住他身上的鬼气了。
　　池轻舟第二次失控。
　　这次失控说不上是好是坏，他的影子在失控中发生了不可逆转的异化，成为一片介于阴阳交界的地方。
　　而他本身则因为鬼气流向影子，灵魂稍微好转。
　　邢霜栈将自己的小契约人整个抱起来，温和地看着他。
　　“或许你已经记不清了，这样的结果不是没有代价的。轻舟，从那以后，每当你要使用自己的影子时，灵魂都会被鬼气割伤。”
　　池轻舟喜欢交不同品种的朋友，也是从那个时候开始养成的爱好。
　　池轻舟歪着头想了想，没有评价自己的过去，只是轻声抗议道：“和影子没有关系，我以前没有朋友，才会想要更多的朋友。”
　　至于不同品种……
　　都要交朋友了，为什么不交个有点儿意思的呢？
　　邢霜栈笑了声，纵容道：“你说的有道理。”
　　池轻舟抱住他的脖颈，脸颊靠在他头上，轻轻蹭了下。
　　邢霜栈说起这段过去，总算让他没那么生气了。
　　但他还是不高兴两个朋友的目标就这么被追丢了。
　　邢霜栈往绿化带方向看了一眼，唇边勾起一个冷笑。
　　他道：“他们的气息有些熟悉，大概很快就会再次出现。”
　　他用的是不太确定的词，语气却十分笃定，让池轻舟又想起在上泠县时的事情。
　　池轻舟扯了扯他的头发：“你认得穿风衣的那个人？”
　　邢霜栈没有回答，只是笑。
　　晚了许久总算赶到的洛听和罗淮玉看了两人一眼，顺着盛一杭留下的死气走到绿化带边，仔细观察了下地面，立刻确定两人的身份。
　　“应该就是这个人偷的尸体。绿化带里只有一点儿水痕，晚上看不清楚，到明早就会彻底干透，算是很隐蔽了。”
　　洛听道，“让我比较意外的是，这个人居然把盛一杭炼成活僵了。”
　　这等于断了盛一杭修炼的路。
　　“看来他并不打算一直带着盛一杭。”
　　罗淮玉没说话，表情很是阴沉。
　　虽然他恨不得马上找盛一杭报仇，但他现在还只是个行尸，连僵都不是。
　　在等级压制下，哪怕盛一杭这个活僵是强行堆出来的水货，他也打不过盛一杭。
　　以他现在的修炼进度，一个月内成为僵是有机会的，但想成为活僵，没个三年五载不可能。
　　“我等不了那么久。”
　　罗淮玉满心恨意，却无可奈何，一时间眼睛泛红，犹如一只困兽。
　　池轻舟想了想，向可怜的新朋友招了招手。
　　“阿玉，你过来一下，我有个礼物想送给你。”


第50章 镜暝雪峰（13）
　　礼物？
　　这个时候给他送礼物？
　　罗淮玉有些迷茫，但他觉得池轻舟不是那种乱来的人，哪怕完全不理解池轻舟的想法，还是依言走了过去。
　　池轻舟冲他弯了弯眼睛，一手揽着邢霜栈的脖颈，一手在空中飞快掐了一串法诀。
　　不知道是不是错觉，罗淮玉和洛听只觉得光线忽然变强，今晚格外朦胧的月色都明媚了许多。
　　池轻舟抬眼看了看月亮，右手在空中一抓，将普通人看不到的东西紧紧纂进手心。
　　他交代新朋友：“阿玉，来，把手给我。”
　　罗淮玉脑中生出一个不可思议的猜测，抿了抿唇，才低声道：“好。”
　　他稍微仰起头，望着被邢霜栈稳稳抱在怀中的好友，慢慢将左手摊开，抬高一些，放到对方身前。
　　池轻舟唇边的笑变得温柔而快乐。
　　“这是我们成为朋友的礼物，不要难过，你会达成你的心愿的。”
　　他将攥紧的右手悬在罗淮玉左手上方两三公分处，向下猛地一拍，同时松开五指，直接将一团浓度极高的月光送进罗淮玉掌心。
　　浓郁的灵气顷刻爆开，将周围的尸气、死气清扫一空。
　　站在稍远处的洛听都感受到了这股灵气的威力，整个人仿佛被清洗了一遍，霎时神清气爽。
　　罗淮玉就更不用说了。
　　纯度极高的月华眨眼没入她掌心，飞快浸润他的骨肉皮毛，那种强大的力量冲击，惊得他差点儿跳起来。
　　他几乎是条件反射地问：“这是什么？是月华吗？”
　　池轻舟欢快道：“对啊。”
　　罗淮玉一噎，目光落在手心上，满脑袋的疑惑都变成了不知所措。
　　洛听也没好到哪里去。
　　他听到两人的对话，近乎目瞪口呆地望向自己的好友，半天连一句话都说不出来。
　　两人压根没想过池轻舟会干出这样的事儿！
　　罗淮玉是行尸，他最清楚自己需要什么；
　　洛听是赶尸匠，对僵尸这个物种的了解也很深刻。
　　他们都太清楚了，月华对于僵尸而言就是大补之物，而且完全没有副作用！
　　就像很多武侠小说中的朱果一样，月华能让僵尸大副提升功力，甚至还能修复一些暗伤，只有好处没有坏处。
　　如果月华纯度够高，玄术师也能用它来修炼，同样只有好处没有坏处。
　　非要说月华有什么缺点的话，那大概就是它非常难以收集。
　　月华和对月修炼是两码事，想要凝聚月华除了需要极高的实力，还要看运气。
　　很多玄术师实力不差，但十几年下来都不一定能收集到这么一小团月华。
　　而池轻舟呢？
　　他掐了一串法诀，稍微费了些力气，成功收集到一团月华，转头就送给了罗淮玉。
　　而且从刚才逸散开的灵气浓度推算，那一小团月华的纯度都快赶上传说中的帝流浆了！
　　洛听有些嫉妒地看了眼罗淮玉。
　　好烦，他和舟舟做了好些年朋友，都没有收到过这样的礼物，这只行尸才和舟舟认识一天，就被舟舟这么照顾。
　　而且就算舟舟实力足够强，收集月华也是有消耗的，是会累的。
　　这只行尸到底有什么好的！
　　这一个瞬间，罗淮玉在他心中的讨厌程度就和邢肃并驾齐驱，甚至还隐隐有超过的苗头。
　　毕竟邢肃也没收到过这样的礼物。
　　邢霜栈一眼就看懂了洛听的表情，笑而不语。
　　他的小契约人一向照顾朋友是真的，但他有没有收到过类似的礼物……
　　这个就见仁见智了。
　　洛听没注意到邢霜栈的笑，鼻子不是鼻子眼睛不是眼睛地冲罗淮玉哼了一声。
　　罗淮玉被这么一哼，总算回过神来。
　　他瞥了一眼洛听，没理他，只收紧手指，郑重道：“谢谢你，舟舟。”
　　对他而言，这确实是一份礼物，一份最好的礼物。
　　别看这团月华分量不大，但这个纯度，只要他能完全消耗掉，成为活僵不是问题。
　　这份礼物太过贵重，他打心眼里自认受之有愧。
　　但他迫切地想要报仇，只能厚着脸皮收下。
　　他的人生彻底被盛一杭毁掉，他的家人死在盛一杭手中，他一定要让盛一杭为此付出代价！
　　池轻舟眨了眨眼：“好朋友就是要互相帮助，你尽快把月华吸收，说不定报仇的机会很快就有了。”
　　罗淮玉没有质疑池轻舟的说法，严肃地点了下头。
　　洛听又哼了一声，有些不解地问池轻舟：“舟舟，你收集月华的手法很老练，难道最近经常收集这些吗？”
　　池轻舟没有什么隐瞒的想法，平静道：“之前我身上的诅咒变得很活跃，用提纯过的阴气很难稳定伤势，我就只好找了些偏门的办法。”
　　诅咒变得活跃？
　　洛听神色也严肃起来：“这是什么时候的事情？你为什么不和我们说？”
　　“差不多半年前开始的。”池轻舟无辜地歪了下头，“没说是因为我很快就找到了办法，效果很好，没必要让你们跟着担心。”
　　洛听：“比如用月华疗伤？收集月华有运气的成分，这太不保险了。”
　　池轻舟道：“也不全是靠月华，来自活物的比较纯粹的情绪也有用。”
　　这一点上，池轻舟没完全说实话。
　　他其实从大三开始，就在用比较纯粹的情绪来压制伤势了，但他实在记不清楚细节，只记得大概从半年前开始收集月华。
　　日精月华都是实打实的好东西，既能保护灵魂，又能滋养身体。来参与第二期节目前，他和经纪人说他不用护肤品，靠吸收日月精华护肤，从某种程度上讲也不算假话。
　　不过日精月华不容易得到，日精尤其难得。
　　月华稍微容易一些，但池轻舟仍是费了许多功夫才摸到窍门。
　　洛听忍不住皱起眉头。
　　“你身上的诅咒现在还很活跃吗？”
　　池轻舟摇头：“上一期我去阿莱那里录制节目，蒲洛族的长辈们送了我不少鬼神本源，我伤好了很多，诅咒也暂时被压制了。”
　　洛听不太信地问：“真的？”
　　邢霜栈也道：“真的。”
　　洛听瞥过去一眼，没再说什么。
　　他看不惯邢肃，但也得承认邢肃对池轻舟最上心。
　　如果池轻舟真的有什么，邢肃就不会是这个反应和态度了。
　　罗淮玉在一边看了会儿，欲言又止。
　　他有些想让池轻舟收回那团月华了。
　　虽然他和池轻舟今天才成为朋友，还不清楚池轻舟身上的诅咒到底是什么情况，但他生前是个玄术师，很明白诅咒是种比较邪门的术法。
　　这种歹毒的东西根本不能放任，如果有合适的压制方法，绝对不可以拖延。
　　池轻舟倾身拍了拍罗淮玉的肩，又飞快缩回邢霜栈怀里，两手抱紧邢霜栈，微微眯起眼。
　　“别担心。”他说，“我用月华疗伤也到了极限，这些用不上了，你拿着用。”
　　罗淮玉还想说什么，被邢霜栈直接打断。
　　“轻舟送给你的月华足够你成为飞僵。与其在这里拖拖拉拉，你不如早些成为飞僵，这样还能给轻舟多提供一些帮助。”
　　洛听猛地偏头看向邢霜栈，神色惊疑不定。
　　罗淮玉一愣，表情登时变了。
　　“不行，这么多月华都给我太浪费了，我只需要——”
　　“罗淮玉！”
　　洛听低喝一声，再次打断他。
　　罗淮玉顿了顿，目光转向洛听。
　　洛听道：“舟舟这么做有他的道理。如果可以的话，我也希望你能早日成为飞僵。”
　　罗淮玉缓缓眯起眼睛：“为什么？”
　　洛听没有隐瞒：“过一段时间，舟舟可能需要你的帮助。如果你能成为飞僵，他大概能轻松一些。”
　　罗淮玉沉默片刻，最终看向当事人：“舟舟，你遇到什么麻烦了吗？”
　　池轻舟靠着邢霜栈，轻声道：“我不记得了。但阿听是我很信任的朋友，他既然这么说了，那应该是我以前拜托过他。”
　　罗淮玉思索着道：“我知道了，我不会辜负你的期望。”
　　池轻舟甜甜地笑起来。
　　洛听拍了拍罗淮玉的背，若无其事道：“之前你不是说你父母和妹妹都在附近吗？《沿途风景》节目组在这里拍摄，你去劝劝他们，吓到普通人就不好了。”
　　罗淮玉又看了洛听一眼。
　　他不傻，听出洛听是有话要单独和池轻舟说，点点头就转身去找家人了。
　　池轻舟眸光一动，立刻就猜到了什么。
　　果不其然，等罗淮玉转过更衣室外的墙角，洛听就立刻拿出镇魂铃，小心翼翼解下铜铃上的红绳，从里面取出一根银白色的银链。
　　这根银链做工精致，主体由三股细银丝绞成，以数颗帝王绿翡翠进行固定。
　　链子尾部坠着一连串小银铃，每一个铃铛里的小球都由蓝宝石制成。
　　从雕刻风格上看，这串银链极具蒲洛族特色。
　　池轻舟盯着银链看了半分钟，轻声道：“这串链子好眼熟。”
　　洛听笑起来，小心地将链子递给他：“看来你不记得三年前的事情了。”
　　池轻舟心头猜测被证实，伸手接过银链，眼神微动。
　　“这是我三年前交给你保管的吗？”
　　洛听点头：“三年前，你刚过完生日没多久，突然跑到云天省来找我，说想请我保管一样东西。”
　　那时候两人已经是很好的朋友，洛听没多想，还以为好友只是来旅游的，不方便带太多行李，就一口答应下来。
　　然而接下来池轻舟交给他的东西，却让他感觉事情没那么简单。
　　“你把这串链子交给我。”洛听指了指银链，“对我说，你准备去做一件大事。如果你能成功，就能完成你的愿望，如果失败，很可能那就是和我的最后一次见面。”
　　当时池轻舟还告诉他，这串银链对阴邪之物有极强的克制功效，如果池轻舟回不来，这串银链子就归他所有。
　　洛听：“你那个时候告诉我，就算你回来了，也暂时不要对你提这件事。”
　　池轻舟说凡事都需要合适的时机，他不知道好友想做什么，却很忠实地执行了好友的嘱托。
　　他为了稳妥，一直将银链藏在从不离身的镇魂铃上，就怕耽误了好友的计划。
　　池轻舟将银链攥紧掌心，头靠着邢霜栈，喃喃道：“那，现在就是那个合适的时机？”
　　洛听：“我不知道。我当时问过你，你却没有告诉我什么时机是最合适的。”
　　他抬头看向重新变得朦胧的月亮，语气很是奇妙。
　　“你只是告诉我，假如有一天，我被人偷走了一具普通人的尸体却对此束手无策，就打电话向你求助。”
　　当时的洛听还觉得不可能。
　　他怎么会可能弄丢一具普通人的尸体，还想尽办法也找不回来呢？
　　但好友都这么说了，他也就没有开口质疑。
　　直到三个礼拜前，盛一杭的尸体真的丢了，他才再次惦记起这件事。
　　也正是因为三年前池轻舟的嘱托，他才会在盛一杭的尸体丢失时一口咬定是被偷的。
　　他不敢疏忽大意，极度仔细地调查了四周，最终真的发现一些线索，确定池轻舟的推测是正确的。
　　“所以我打电话向你求助了。”洛听道，“你让我束手无策再找你求助，所以我就把我能想到的办法全试过了。”
　　还是那个理由，他害怕耽误池轻舟的计划，哪怕要动用一些人情，哪怕要费很大的力气，他也要小心再小心。
　　“今天下午，我本来是想再去调查调查情况的，没想到就撞上了罗淮玉。”
　　一开始池轻舟让他和罗淮玉握手言和，他还没有想太多，因为池轻舟三年前的叮嘱还有后半段。
　　洛听：“你告诉我，当我向你求助之后，先不要将链子还给你。等我遇到你另一个很快就会成为飞僵的朋友，再把链子还给你，顺便和你说明一下这些事情。”
　　罗淮玉是只行尸，今天才成为池轻舟的朋友。
　　按照正常路子，行尸修炼成僵，再有天赋也得三两个月，从僵修炼到活僵，短的需要三四年，长的几十年二十年都有。
　　至于飞僵，没个百年道行就别想了。
　　洛听是赶尸匠，他生活中接触的最多的就是各种僵尸，罗淮玉在其中真的不显眼。
　　毕竟罗淮玉只是个最低级的行尸。
　　如果不是他们为了找罗淮玉的家人，在度假山庄撞上盛一杭，发现对方已经被强行炼成了活僵，池轻舟也不会收集月华，将其当做礼物送给罗淮玉。
　　还一次就送了能够晋升到飞僵的分量。
　　以池轻舟的收集手法，那团月华肯定很好消化。
　　以他的经验来判断，罗淮玉会在极短时间内晋升为飞僵，完全符合“很快就会成为飞僵”这样的定语。
　　洛听有些惊叹又有些好笑地摇着头。
　　“舟舟，我刚才一直在想，这到底是一个巧合，还是你早就算好的。”
　　洛听知道池轻舟不是神，没有办法算尽天机，更不能决定谁的命，但今天晚上所发生的一切都太出乎他的预料了。
　　如果不是三年前的叮嘱，以他的性格，很难在求助所有人之后才向好友求助；
　　如果不是池轻舟是跟随节目组来拍摄综艺的，他也不会抱着少麻烦朋友一点儿的心态，再回到镜暝山附近进行调查，然后恰好撞上罗淮玉；
　　如果不是镜暝山大墓阵法出现问题，属于邢肃的鬼气、死气外泄，他和罗淮玉也不会被引动负面的情绪，在镜暝山下打起来；
　　更甚至，如果不是半年前池轻舟身上的诅咒突然变得活跃，他也不会费力去学习如何收集月华，更不会积累这么多经验，熟练到随手一串法诀就能成功的地步。
　　太多的如果，太多的巧合，撞在一起就不像是巧合了。
　　因此在邢肃点破那团月华够罗淮玉晋升到飞僵境界后，洛听立刻反应过来，这可能就是好友三年前交代的、应该将链子归还的时机。
　　洛听看向池轻舟：“你当时没有说这件事应不应该让你的新朋友知道，所以我考虑了一下，还是先把他支开了。”
　　他害怕罗淮玉误会池轻舟见死不救。
　　作为多年好友，他最清楚池轻舟不是那样的人。
　　就像刚才说的，池轻舟只是个人，不是神。
　　他或许能推算到一些东西，但根本不可能在不认识罗淮玉的时候就推测到罗淮玉的命运。
　　如果池轻舟以前曾见过罗淮玉，那他更不可能利用罗淮玉来布局。
　　因为在升起这个念头的瞬间，池轻舟就再也看不清罗淮玉的命盘，根本不可能去布局。
　　罗淮玉不像是个不讲理的人，但涉及到他的亲人，谁知道他还能不能保持理智？
　　洛听不敢赌。
　　他不能破坏好友苦心制定的计划。
　　池轻舟垂着眼睛想了一会儿，点点头：“明白了。等一会儿我会亲自和阿玉说明。”
　　作为当事人，池轻舟最明白，洛听这不是在替他推脱，而是他和邢霜栈的共生契约就会造成这种后果。
　　像邢霜栈这样的灭世级厉鬼，能侥幸从量劫的大清洗中存活下来，势必要受到不少制约。
　　其中一个制约就是一旦和谁有太多牵连，马上就会看不清对方的命盘。
　　池轻舟心知肚明，既然享受了共生契约带来的好处，自然也要承受相应的弊端，所以他并不惧怕向朋友们交代前因后果。
　　他看向洛听，轻轻笑起来：“谢谢你，阿听。”
　　洛听也笑了。
　　“不用谢。我们是朋友啊，好朋友就是要互相帮助。”
　　池轻舟重重点了下头。
　　邢霜栈抚了抚他的后背，含笑看着他。
　　两人同时向邢霜栈看去。
　　邢霜栈道：“那边有尖叫声，轻舟不过去看看？”
　　池轻舟和洛听仔细一听，果然有人正在哭喊。
　　那个男声情绪崩溃到极点，嘶吼着说：“你们到底是什么东西，要杀就杀，干脆给我一个痛快吧！”
　　罗淮玉的声音随即响起：“你冷静一点，我们什么都没做，只是想问你几个问题。”
　　池轻舟有些疑惑：“是薛老师的声音，阿玉在做什么？”


第51章 镜暝雪峰（14）
　　池轻舟拍了下邢霜栈的肩，让他放下自己，打算和洛听一起过去看看。
　　邢霜栈唇角依旧噙着笑，语气却意味深长：“我就这么见不得人？”
　　池轻舟回过头，注意到邢霜栈深沉的目光，立刻乖巧地用脸颊蹭了蹭他，一只手搭上他的眼睛，靠在他耳边含糊地说：“肃哥最好了。”
　　池轻舟靠的实在是太近了，吐字时呼出的热气全吹在邢霜栈的耳廓上。
　　那只挡住他眼睛的手更像是有什么魔力一样，在他视野暗下来的瞬间轻易放大了所有感知。
　　邢霜栈眼神更深了。
　　他轻轻拉下池轻舟的手，视线在池轻舟挑起的唇角上徘徊片刻，低低笑了声。
　　“小坏蛋。”
　　池轻舟弯了弯眼睛，趁邢霜栈不防，飞快咬了他耳垂一口。
　　邢霜栈浑身肌肉都僵住了。
　　池轻舟却露出一个得逞了的表情，迅速从他怀中挣脱，大步走向洛听。
　　“阿听阿听，我们快过去吧！”
　　邢霜栈抬眼看向池轻舟的背影，又笑了声，没有动。
　　洛听在一边看了全程，不由冲邢霜栈翻了个大大的白眼。
　　他拉起池轻舟，转身就往更衣室的方向走去。
　　邢霜栈没理会。
　　他又站了片刻，才不疾不徐走到池轻舟身后，融入被灯光拉的很长的影子里。
　　世界整个暗下来。
　　邢霜栈抬手摸了下自己的耳垂。
　　很好，上一次是喉结，这一次是耳垂。
　　动了嘴又不肯负责，他记住了。
　　总有让小坏蛋知道好坏的那一天。
　　……
　　池轻舟和洛听走到更衣室附近，薛今是已经和罗淮玉僵持了好一阵子。
　　更衣室没有开灯，薛今是坐在长椅上，实在没力气站起来。
　　他刚才被罗家三个人吓得够呛，这会儿反而能硬顶着罗淮玉的打量死活不松口，很有些破罐子破摔后的一切看淡感。
　　他重复了一遍之前说过的话：“你别问了，我什么都不想说。”
　　罗淮玉带着家人站在门口，月光下他面色青白，表情有些难看。
　　池轻舟停下脚步，左右看了看，不太理解地询问：“薛老师，阿玉，你们在说什么？”
　　罗淮玉张口要回答，薛今是眼睛先亮了。
　　他不知道哪来的力气，霍地从椅子上站起来，往前走了两步，惊喜道：“池老师！”
　　池轻舟闻声望过去。
　　薛今是直接问：“我们现在不回别墅吗？胡导他们应该还在等我们。”
　　池轻舟：“等一下再回。”
　　薛今是哦了一声。
　　池轻舟见他没什么要说的了，刚要转头去和罗淮玉说话，他却突然出声。
　　“那什么……”他有些别扭地低了低头，声音越来越小，“刚才……就，谢谢。”
     奇* 书*网 *w*w* w*.*q*i  *s*q *i* s* h* u* 9* 9* .* c* o* m
　　他说到最后，声音小得像是在哼哼。
　　也亏池轻舟五感足够强，才将他这句道谢听清楚了。
　　池轻舟冲他笑了笑：“不用谢。”
　　薛今是没有吱声。
　　池轻舟又等了一会儿，见他是真的没话要说了，总算能仔细询问罗淮玉了。
　　罗淮玉道：“我也不知道发生了什么，才打算问问他。我爸和我说，他们本来是追着盛一杭的死气过来的，但一到山庄最北侧的一栋别墅外，他们突然就控制不住自己，跟在他身后来了这里。”
　　大部分行尸怨气缠身，报仇是他们的本能，他们会想方设法寻找仇人。
　　如果能追踪到仇人的气息，他们根本不会理会其他人。
　　明明盛一杭就在附近，他的家人却对仇人视而不见，这实在太反常了。
　　罗淮玉不可能不担心，但他检查过后却发现，不管是他的亲人还是薛今是，都不像有什么问题的样子。
　　罗淮玉：“我爸妈和妹妹一切正常，这个人身上也很干净，没有沾到盛一杭的死气。”
　　从生前到死后，他从未见过这种情况，只能找薛今是问一问。
　　罗淮玉：“但他好像对我们有些误会，不肯和我们交流。”
　　“原来是这样。”
　　池轻舟点点头。
　　之前被吓懵了的薛今是看着池轻舟的动作，猛地意识到什么。
　　他错愕道：“等一下，你们认识？！”
　　池轻舟：“？”他不解地看向薛今是，“阿玉是我的朋友啊。”
　　薛今是头皮一炸，哆哆嗦嗦指着罗淮玉：“你的朋友是这种、这种——”根本不是人的东西？！
　　震惊太过，他话说得很艰难，到一半就说不下去了，最后那几个字愣是被吞回了肚子里。
　　池轻舟没理解他的真实意思，善解人意地提示道：“行尸，阿玉是行尸。”
　　什么行尸走尸跑尸的，他要说的是这个吗？！
　　薛今是手脚又开始发软了，他甚至有些怀疑，这些人是不是池轻舟找来整他的。
　　毕竟他今天中午刚和池轻舟发生过冲突。
　　不过很快他就想起堵在门口的另外两个人，又打消了这个想法。
　　薛今是看了眼表情变都没变都池轻舟，总算彻底相信曾经听过的传闻。
　　与其说池轻舟是个演员，不如说他根本就是个混进娱乐圈的大师吧！
　　这个猜测给他带来了巨大的安全感，他紧绷的脊背一下放松。
　　恐惧褪去之后，浓重的尴尬和虚脱感让薛今是又一次别扭起来。
　　他忍不住用眼角余光往立柜角落瞥了几下，多少有点儿心虚，面子上也不太挂得住。
　　他不想被问为什么在这里，也不想被池轻舟发现他都干了什么，在罗淮玉又一次询问他时，干脆梗着脖子说自己想回别墅。
　　“我不想在这里说，你们要真是有什么想知道的，回了别墅再问。”
　　洛听皱了皱眉，还没说话，池轻舟的手机突然响了起来。
　　池轻舟向大家打了个手势，接起电话：“喂？”
　　“池老师，我看直播间黑屏了。”胡导的声音从电话里飘出来，“薛老师现在是不是没事了啊？”
　　池轻舟并没有开免提，但这个时间点，小广场附近除了他们没有别人，四周十分寂静。
　　胡导的声音在一片安静里显得格外响亮，听得所有人都是一愣。
　　直播间？
　　什么直播间？
　　刚才还在直播吗？
　　几人迷茫地互相看了一眼，还是薛今是先反应过来。
　　他震惊道：“刚才还开着直播？不可能啊，这附近根本没有直播设备，也没有跟拍！”
　　池轻舟颇有几分无辜地道：“应该是开着的，我刚回来的时候，胡导就打电话向我求助。”
　　真的开着？！
　　薛今是背上汗毛都竖起来了，惊恐地左右看了看，脸色变得很难看。
　　他不断重复着：“可这附近根本没有直播设备啊，直播间怎么会开？”
　　池轻舟温和而耐心地回答他：“上一期综艺拍摄的时候，有一段时间节目组也没有开直播设备，但直播间都正常开着。”
　　薛今是快要无法呼吸了。
　　所以这还是节目组的常态？
　　这到底是个什么奇葩综艺啊！
　　他想说什么，忽然想起参与综艺前签的风险自负协议，原本难看的脸色彻底白了。
　　难怪之前节目组一定要让他们签生死状，这真特么是冒着生命危险在拍节目！
　　他踉跄了几步，差点跌坐在地。
　　池轻舟及时扶了他一把，安慰说：“没关系，直播间还是很安全的，没有什么不好的东西。”
　　薛今是一噎，看池轻舟的眼神就像在看一个疯子。
　　不需要设备、没有跟拍人员就能开启的直播间，怎么可能称得上安全？！
　　就算让直播开启的不是脏东西，那也不符合常理啊。
　　洛听和罗淮玉也没见过这样的情况，不过玄术界有圆光术、水幕术之类的手段，他俩只是稍微吃惊了一下，并没有多想。
　　洛听见薛今是吓得都快晕过去了，还好心和他解释了一下。
　　薛今是没想到洛听也是个大师，傻愣了一会儿，倒是很快就接受了这个解释。
　　虽然在一个综艺里用上玄术手段怪离谱的，但这总比附近有脏东西在拍摄更让人接受。
　　池轻舟露出纯洁的微笑，没有承认，也没有否认洛听的说法，只回了胡导两句。
　　薛今是听着两人交流，脑子转过弯来之后，突然想起一件事。
　　他是躲着人偷偷跑过来的，自以为神不知鬼不觉。
　　但如果直播间一直开着，那他刚才扔化妆品的行为……？
　　薛今是一想到可能出现的状况，顿时头皮发麻，浑身僵硬的像一块石头。
　　他缓慢地转过头，盯着仍然在和胡导交流的池轻舟，艰难地说：“等一下，等一下。直播间开着的话，是、是从什么时候……开的？”
　　池轻舟将手机挪开一点儿，好脾气地回答：“唔，我记得导演说，是从薛老师你离开别墅开始的。”
　　薛今是呼吸一窒，两眼渐渐发直。
　　他磕磕巴巴道：“那、那，是什么时候……结束的？”
　　这个池轻舟就不知道了。
　　他帮薛今是问了下胡导，还非常体贴地打开了手机的扩音，方便薛今是聆听胡导的回答。
　　胡导的大嗓门从电话里传出。
　　“嗐，就是池老师你赶到薛老师对面那个房顶上的时候结束的呗。之前薛老师的行动我们这边都注意着，就是你到之后，直播一下就断了。我们也不知道那边是什么情况，不敢随便打电话过去，就怕影响到你发挥。”
　　池轻舟回了两句“这里一切都好”“等会儿就回别墅”之类的话，薛今是呆呆地看着他，连一个字都听不进去。
　　他的脑中只回荡着一句话。
　　他们全看到了。
　　节目组看到了，观众看到了，粉丝也看到了。
　　看到他拎着化妆品出来扔的整个过程。
　　薛今是嘴唇动了下，想说点什么，却连一个字都想不起来。
　　他的脑子已经完全转不动了。
　　巨大的尴尬和难堪将他淹没，让他一张脸渐渐胀红，整个人恍惚到了极点。
　　他甚至不知道自己是怎么走出更衣室、怎么和池轻舟他们一起回到别墅的。
　　等他从羞耻中回过神来，他已经站在节目组暂居的别墅门口了。
　　……
　　池轻舟不止带着薛今是回了别墅，他还带上了他的朋友们。
　　最开始他是想处理完阿玉的事情再回去的，但导演和其他嘉宾都有些害怕，不敢自己呆在别墅里，一个劲儿叫他赶紧回去。
　　池轻舟挺为难地道：“但我这里有两个朋友，不是很方便。”
　　“朋友？”导演重复了一边这个词，忽然就激动起来，大声说，“池老师的朋友也在？那就一起来别墅啊！我们很欢迎池老师的朋友！”
　　池轻舟隐约觉得，导演他们可能是误会了什么，提醒说：“不只有我的朋友，我朋友的家人们也在。他们有点儿特殊，大家不一定习惯。”
　　导演心说有真本事的大师都比较傲气，他懂，忙不迭道：“没问题没问题，我会约束工作人员的！”
　　嘉宾们也纷纷道：“池老师赶紧回来吧，这么晚了，外面风大，万一感冒就不好了。”
　　大家话都说到这个份上了，池轻舟也不好拒绝，只能又提醒了一次他的朋友比较特殊，就带着大家一起往别墅走。
　　池轻舟做下的决定，所有人都没有异议。
　　洛听和罗淮玉不太在乎别人的眼光，薛今是还没从羞耻中回过神，至于罗家三个人……
　　在池轻舟过去之前，他们有些不受控制，罗淮玉差点儿都没劝住他们，还是搬出池轻舟和池轻舟那些“消失了的朋友”，才让他们安分下来。
　　不过可能是罗淮玉把他们吓得有点儿狠，他们现在看到池轻舟，脑子里只有“要友善和睦，不友善的脑袋全被拧掉了”这样的形容。
　　他们回忆了一下刚才和薛今是的冲突，有那么亿丢丢发慌。
　　他们也不是故意的，就是不太能控制自己，而且他们之前还保护了一个住在别墅里的小年轻，应该能将功抵过……的吧？
　　池轻舟被三人盯得有些莫名，回头瞧了一眼，就见三人迅速移开目光，仿佛什么都没发生。
　　他迷惑地歪了歪头，没想明白是怎么回事，很快收回视线，在别墅门口停下。
　　胡导早就带着沈问星在大门口等他，从猫眼里瞧见他，跟沈问星确认是本人之后，都不用他敲门就直接把门打开了。
　　“池老师，你终于回来了！我——”
　　话说到一半，胡导猛地看到跟在池轻舟身后的一群“人”，热情洋溢的表情直接凝固在脸上。
　　他本能地哆嗦起来，长大的嘴巴怎么都合不上。
　　沈问星被导演堵在门里，见他僵在原地半天都没动静，只好无奈地拨开他，探头看了看情况。
　　首先入目的就是池轻舟，接着就是四张皮肤青白的行尸面孔，吓得他手指一抖，条件反射掏出符箓，就想往罗淮玉一家身上招呼。
　　洛听注意到他的动作，立刻制止：“住手，他们不是坏人！”
　　沈问星动作一顿，这才发现行尸后面还跟着个赶尸匠。
　　他呃了一声，有些尴尬地收回手，没话找话说：“这些行尸都是你带来的？感觉你修为不差啊，怎么不带一两只僵？”
　　洛听打量他一眼：“玄术师？这不是我驱使的僵尸。”
　　玄术界有部分赶尸匠为了提升自己的实力，会驱使僵尸为自己掠阵，自然而然形成了一个流派。
　　这个流派人数不算太多，但基本都集中在云天省，也难怪沈问星会误会。
　　池轻舟也纠正说：“阿玉和阿听都是我的朋友。”
　　呆愣的导演好不容易回过神，又被池轻舟一句话给弄傻眼了。
　　“朋友？这就是池老师你说的那些朋友？”
　　池轻舟肯定地点点头：“对啊，我说了我的朋友有一点点特殊。”
　　导演：“……”
　　这叫一点点特殊吗？
　　这都不是人了！
　　沈问星大为震撼：“你和行尸做朋友？！”
　　池轻舟歪着头，不太理解他们：“有什么问题吗？阿玉热情又友善，是很好的朋友。”
　　沈问星：“……”
　　他也没话说了。
　　沈问星作为玄术协会的外围成员，见过很多驱使僵尸的玄术师，但还真没见过池轻舟这样和行尸交朋友的奇人。
　　一时间，他看池轻舟的眼神都变得很奇怪。
　　他和导演就这样都愣在了门口，其他嘉宾们左等右等都没有等到他们回来，担心他们出事，探头探脑地摸过来查看情况。
　　因为门口被沈问星和导演堵得严实，嘉宾们一开始还没看到四个行尸，只有许昕昕感觉太敏锐，本能地有些不安。
　　等他们推搡着走到大门附近，和罗淮玉他们一家人视线撞在一起，当场就发出一阵鬼哭狼嚎的叫声。
　　沈问星被吵得头疼，看着同样无奈的导演，只能上前和大家说明情况。
　　而嘉宾们听说四个行尸是池轻舟的朋友，虽然心情有点复杂，但马上就不喊叫了。
　　他们眼神也很复杂，不是很能理解池轻舟交朋友的准则，可心里一下就没了担忧。
　　既然是池老师的朋友，那肯定不会威胁他们的安全了！
　　嘉宾们想表达一下友好，都冲罗淮玉一家人露出微笑。
　　罗家人想起罗淮玉之前的说法，也很像努力表达一下自己的友善，勉强提起嘴角，挥了挥手，结果差点儿又把嘉宾们吓哭。
　　嘉宾们感觉自己是不可能在短时间内就像对待正常人那样对待他们了，干巴巴打了招呼就想避开。
　　罗淮玉却在这时开口叫住了他们。
　　“你们身上都沾着盛一杭的死气。”他说，“你们之前曾经见过盛一杭？”
　　几位嘉宾停下脚步，迷茫地对视一眼，盛一杭是谁？
　　池轻舟闻言，仔细感受了一下，发现他离开时身上还很干净的嘉宾们确实此刻沾上了盛一杭的死气，不由皱起眉头。
　　“盛一杭来过？”
　　嘉宾们一看池轻舟的表情，心里就是一个咯噔，再听到这话，更觉得不妙。
　　他们有些慌张地看着池轻舟，不知道该怎么办。
　　罗淮玉的妹妹在人群里寻找了一会儿，拉住罗淮玉的衣摆，用行尸才能理解的语言和哥哥说了几句话。
　　池轻舟询问性地望向罗淮玉。
　　罗淮玉听完妹妹的话，点点头，目光也在人群里逡巡一圈。
　　“哪位是池清宁？”
　　所有人的目光瞬间集中在池清宁身上。
　　池清宁一愣，心头猛然生出一些不太好的预感。
　　他悄悄吞了吞口水，从人群中走出，低声道：“我就是，怎么了吗？”
　　罗淮玉道：“我妹妹说，盛一杭和他的同伙之前来过别墅，准备对你下手，但被他们拦住了。”
　　池清宁又是震惊又是不解：“对我下手？可我根本不认识什么盛一杭。”
　　罗淮玉没有回答，反而问道：“池萧远是你哥哥吗？”
　　池清宁点点头：“对。”
　　罗淮玉道：“盛一杭的同伙说，你哥哥希望你永远忘记一些你不该知道的东西，如果不行的话，就让你永远闭嘴。”
　　预感应验，池清宁怔了怔，瞬间拔高声音：“不可能，你骗我！”


第52章 镜暝雪峰（15）
　　池清宁震惊至极，怎么都不肯相信罗淮玉的话。
　　什么叫他知道了不该知道的事情？
　　他明明什么都不清楚，突然就被扣了这么个帽子，让他怎么可能相信？
　　而且大哥不可能说出“让他永远闭嘴”这样的话，假的，肯定都是假的！
　　和池家人一起生活这么多年，池清宁再了解池萧远不过。
　　他这位大哥的确不算什么好人，平时总是把自己的利益放在第一位，连对他好也是因为他没有资格争家产，但大哥也不是那种彻底没底线的人啊！
　　不能做的事情，大哥绝对不会做。
　　而且池清宁自问和池萧远做了这么多年亲兄弟，养条狗还有感情呢，池萧远不可能对他一点兄弟情都没有。
　　说什么“永远让他闭嘴”，这简直太荒谬了！
　　池清宁打死都不信罗淮玉的话，又不愿意将家里难堪的事情说出口，只能挺直脊梁，强行维持着自己的仪态。
　　他要面子，爱名声，绝不愿意在这种时候失态。
　　其他嘉宾则是被罗淮玉这几句话震到，惊疑不定地来回看着池清宁和池轻舟，内心感慨竟然近距离吃到了豪门的瓜。
　　胡导瞧着门口人群微妙的气氛，颇有几分欲哭无泪。
　　他只是个没背景的小破导演，他根本不想吃这么危险的瓜好吗！
　　他就想安安生生把综艺拍下去，这些麻烦能不能别来找他啊！！
　　别墅门口陷入怪异的寂静，池轻舟思考着罗淮玉刚说的话，情绪一片平静。
　　阿玉和他的亲人没必要在这种事情上说谎，那，弟弟今天真的是第一次碰到盛一杭吗？
　　他抬眼仔细瞧了瞧所有嘉宾。
　　沈问星和薛今是身上干干净净，没有沾染半点儿死气。
　　另外五位嘉宾和导演身上都有盛一杭的死气，其中池清宁是最重的。
　　池轻舟迅速理顺了思路。
　　他看着池清宁，轻轻叹了口气：“看来，上一期节目结束的时候，你身上就被盛一杭打下了标记。”
　　之前在上泠县，阿瑶就和他提起过在山脚遇到的两个怪人。毫无疑问，那两人就是盛一杭和那个风衣男。
　　以风衣男隐匿气息的能力，上次他们在弟弟身上打下标记的可能性不小。
　　以今天交手的情况看，在标记没有激活之前，他们确实很难发现异常。
　　池轻舟摇头道：“他的实力不一定很强，但隐匿气息的能耐，在玄术界绝对首屈一指。”
　　别说是普通状态下的他，就算是邢霜栈，大概也发现不了。
　　邢霜栈在影子里应了一声，肯定了池轻舟的判断。
　　“他隐匿气息的能力和手法在整个玄术界都是独一份。至少从我有记忆至今，在这方面都没有比他更强的人。”
　　从邢霜栈有记忆至今？池轻舟想了想，那不就是上千年来唯一一个吗？
　　他不禁有几分惊叹。
　　任何人能将一种能力钻研到这种地步，都足以被称之为登峰造极。
　　有这样的天赋和能力，这个人不去做一些正经事，偏偏要走歪门邪道……
　　池轻舟喃喃道：“他和取风好像。”
　　池清宁没有听清池轻舟这句话。
　　他一直在等池轻舟后面的判断，此时不由有些着急。
　　他向前一步，焦虑地问：“二哥，你刚刚说了什么？”
　　池轻舟冲池清宁笑了下：“我是说，阿听在三周多以前被人偷走了盛一杭的尸体。”
　　那个时间比较微妙。
　　池轻舟刚才算了算，盛一杭尸体丢失的那天，正好是他和取风打起来的那天。
　　按照时间来算，风衣男是在凌晨偷走的盛一杭，早晨阿听确认尸体被偷，中午左右弟弟爆出真假少爷的真相，而他和取风打了起来。
　　等他对付完取风，阿莱醒来，时间还没有过下午两点。
　　这么算下来，阿瑶碰见盛一杭和风衣男，大概就是在那天下午两点左右。
　　十来个小时，确实足够一名玄术师带着行尸从云天省赶到群青省，但这个时间也不算很宽裕，那两个人必然是在盛一杭起尸之后，马不停蹄地向群青省赶去。
　　“他们为什么这么着急？真的是为了弟弟吗？”
　　池轻舟唇边带着一如既往的微笑，笑意却没有达到眼底。
　　“如果真的是哥哥安排他们动手，我唯一能想到的契机，时间应该在中午。”
　　也就是池清宁爆出真假少爷的时候。
　　但那个时候再动身显然来不及。
　　池轻舟轻声问：“他们这样急着去上泠县，真的是为了帮哥哥做事吗？”
　　按照时间推算，与其说风衣男是受了池萧远的指使，不如说是顺水推舟更合适。
　　毕竟池清宁身上确实有标记，对方并不是真的什么都没对池清宁做。
　　池清宁肩膀猛地一松，看着池轻舟，忍不住红了眼眶。
　　他真的没想到池轻舟会支持他的想法，心头大石坠地的瞬间，满心情绪就像打翻了调料瓶，五味杂陈。
　　他不知道该如何形容这一刻的心情，到了最后，竟然是感激占据上风。
　　他不愿意相信大哥对他那么冷血，不想因为豪门兄弟阋墙而颜面全失。
　　他放弃了原生家庭，如果再被大哥那么针对，他所做的一切又算什么？别人会怎么看他？会不会觉得他父母对他的嫌弃都是假的，只是他为了留在豪门而和父母共同演的一出戏？
　　他不敢想象被这样误解的场面。
　　他不想被人指指点点，不想遭受这样的议论，但他束手无策。
　　他很难堪。
　　他觉得非常尴尬。
　　池轻舟这几句话对别人来说或许只是单纯的疑问，可对他而言，无异于救命稻草。
　　以前是他对不起池轻舟，池轻舟却还愿意站在他这边，他真的受到了很大的冲击。
　　这一刻，他忽然理解了唐起琛、理解了许昕昕、理解了宋煜知，无比感激之余，又生出万般羞愧。
　　他下意识伸手去拉池轻舟的衣袖，小声喊道：“二哥。”
　　池轻舟有些莫名地看了他一眼，倒也没有直接挣开他的手。
　　罗淮玉不是很清楚时间线，听到池轻舟的疑问，也觉得很有道理。
　　他妹妹又拉了拉他的衣角，和他交流了几句，他表情微变，眉头一下皱了起来。
　　他有些难以置信地向妹妹确认：“这是真的吗？你当时听清楚了？”
　　他妹妹点了下头，又动了动嘴唇，罗淮玉眉头皱得更紧了。
　　他转过身看向池轻舟，斟酌着措辞。
　　“前几天盛一杭对我家里人动手，我妹妹是最先在身躯里恢复意识的。她当时不能动，但已经能分辨声音了。”
　　池轻舟情绪依然平静。
　　他点点头，询问：“你妹妹听到他们的对话了？”
　　“是。”罗淮玉说，“当时他们两个都比较虚弱。盛一杭刚被强行炼成活僵，无法控制力量，穿风衣的那个不知道是不是炼尸过程中出了岔子，好像受到了反噬，甚至没办法走路，是被盛一杭背出去的。”
　　罗淮玉的妹妹生前没什么玄术天赋，但死后却向着罗淮玉的方向靠拢。
　　在怨气和盛一杭死气的刺激下，她的灵魂直接在自己的尸身里苏醒，将盛一杭和风衣男的对话听得清清楚楚。
　　当时风衣男催着盛一杭干活，希望在综艺开始前就激活池清宁身上的标记，但盛一杭不太乐意。
　　盛一杭道：“反正他们都是要来云天省的，等他们来了再动手不行吗？费那么大力气，没必要啊。结果不是一样的吗？”
　　风衣男回答：“不一样。池萧远催了我几次，我再不做点什么他就该急了。”
　　盛一杭嗤笑着说：“真有意思，这就是传说中的豪门兄弟情？我看和纸糊的也差不多。你之前还说我是个不知感恩的东西，罗淮玉把我当朋友简直可笑，但现在看来，我还算是好的。池家这兄弟俩不是更可笑？”
　　“笑话，你和池家那兄弟两个能是一回事吗？”
　　风衣男语气比盛一杭还嘲讽。
　　“你是个什么东西，你我都心知肚明。我之所以想办法让你成为行尸，为的是什么，你心里也有数。”
　　“池清宁会有这么一遭，和兄弟情谊无关，纯粹是因为他知道的太多了。”
　　“他当初要是没有去调查流言的来源，或者及时收手，都不至于被池萧远惦记上。”
　　风衣男说的这个流言，指的是之前从池萧远口中传出去的“池轻舟是私生子”的说法。
　　盛一杭语气很是疑惑：“这还叫知道太多？不就是池萧远传了个瞎话出去吗，再丢脸也犯不着让池清宁永远闭嘴吧？”
　　“是最好永远忘记，实在不行再让他永远闭嘴。”风衣男纠正道，“而且我可没说是因为这个流言。这个流言只是引子，他查流言的时候查的太深了。”
　　盛一杭不耐烦道：“所以你说了半天，到底是什么事情，能让他对从小一起长大的兄弟下这种死手？这么多年下来，养条狗都该有感情了！”
　　风衣男当时安静了半天，就在罗淮玉的妹妹以为他不会回答了的时候，他却开了口。
　　“罢了，告诉你也没什么。如果计划顺利，你接下来至少要在我手底下呆几年，早些知道什么人能惹什么人不能惹也好。”
　　盛一杭：“是吗？那你说吧。”
　　风衣男道：“你知道池萧远的母亲是谁吗？”
　　盛一杭：“这谁知道！”
　　风衣男 ：“他母亲叫繁桃。”
　　盛一杭没有听懂，只觉得莫名其妙：“这名字怎么了？虽然我觉得不怎么好听，但好像也没什么问题吧。”
　　风衣男讽刺地说：“我差点忘了，你以前压根没有进过玄术圈子，对常识不了解。繁桃这个女人，是汉族、蒲洛族、丹林族混血。她身上，蒲洛族血脉占二分之一，而蒲洛族的巫是可以修鬼神的。”
　　“不过鬼神也逃不过天降劫难，繁桃这个女人心够狠，为了活下来什么都敢做。她抛下族人，牺牲了一个儿子，才将自己和大儿子从蒲洛族的死劫中拉出来。”
　　“她宁愿小儿子被人骂私生子，宁愿到处都是难听话，也要隐瞒身份。”
　　“一旦她被人发现真实身份，她将永无宁日。”
　　“你不是问池萧远为什么要让池清宁闭嘴吗？这就是原因。”
　　罗淮玉将两人对话复述到这里，一直瞪大眼睛听他说话的池清宁率先叫起来。
　　“胡说，他们说的这些事情我不知道！我查到流言是大哥传出去的就没再查了！”
　　他也不敢继续往下查啊！
　　池轻舟罕见地皱起眉，斩钉截铁地说：“不可能。我妈妈绝对不是蒲洛族的巫。”
　　他不是不相信自己的朋友，实在是这件事说不通。
　　他和阿莱是朋友，曾被蒲洛族请去观礼。
　　在耿大巫的陪同下，他将蒲洛族整个族地都参观了一圈，连存放巫牌的配殿都进去过。
　　蒲洛族的巫牌不是那种常见的身份牌。
　　巫牌只能用龙脑香制作，在浸润多种药材、篆刻大量阵法之后，它们会被送进族地的配殿，处于族地山林清气和鬼神本源的笼罩之下。
　　这让所有的巫牌产生了一种奇妙的变化——
　　所有空白巫牌无需主动记录姓名，只要有一名蒲洛族人学习巫法成功，就会有一块巫牌上浮现出对应的名字。
　　而且刻意损毁巫牌并不能抹去记录在册的巫。
　　只要空白巫牌数量足够，所有蒲洛族的巫，除非彻底消散于天地之间，否则毁掉一块巫牌，名字也会在另一块巫牌上显现出来。
　　这是蒲洛族特有的能力，有一点儿类似地府的生死簿。
　　这种特性决定蒲洛族的巫牌很难出错，也是取风当初费尽心思窃取诺鑫大巫身份的原因之一。
　　池轻舟轻声说：“我看过蒲洛族所有巫牌，没有我妈妈的名字。”
　　他很确定这一点。
　　配殿里当时还有几十块空白巫牌，以他的感知能力，非常清楚每一块巫牌都是有效的。
　　他没办法接受阿玉的说法。
　　他妈妈是蒲洛族的巫，怎么可能？
　　池清宁不懂这些，但他觉得池轻舟说的肯定是对的，底气跟着充足起来。
　　他想了想，大声道：“而且妈妈也不叫什么繁桃，她姓姚，叫姚敏，不信你们去查！”
　　“姚敏？”一直在围观的钟灵疏听到这个名字，稍微愣了愣，犹豫着开口，“我记得池夫人以前也是明星？”
　　池清宁道：“对。妈妈当年虽然不是很火，但怎么也能算得上三线女星了。”
　　钟灵疏沉默几秒，注意到池轻舟的神色，顿时动了心思。
　　她咬咬牙，决定说出来。
　　“如果你说的是我认识的那个姚敏的话，那姚敏其实不是她的真名。”
　　钟灵疏是圈子里的大前辈，但她当年刚入圈的时候，也只是个普普通通的新人。
　　当年三线女星姚敏嫁入豪门没有退圈、生子没有退圈，偏偏在事业即将迎来巅峰时急流勇退，让圈子里不少知情者都很震惊。
　　大家都不能理解姚敏的选择，钟灵疏就是其中一个。
　　钟灵疏道：“我还记得我当年的经纪人告诉我，姚敏是她起的艺名。她是不是少数民族混血我不太清楚，不过我确实听过传闻，说她真名是繁桃。给她改名的大师说她不适合在娱乐圈发展，繁桃这个名字更是会拖累她，一定要做明星的话，只有用姚敏这个名字才能红。”
　　这个说法是真是假，钟灵疏不能完全确定，但她偏向于是真的，因为她见过姚敏为此发火。
　　姚敏似乎是觉得这个名字太土了，很讨厌被人叫敏姐。那次她的助理没留意，这么叫了一声，就被她泼了一杯开水，还被扇了两个耳光。
　　池轻舟一怔，缓缓低下头，看向脚下的影子。
　　影子安安静静呆在地上，邢霜栈并没有出声。
　　嘉宾被这连续的爆料惊得目瞪口呆，看看池清宁，又看看池轻舟，见对方表情有几分凝重，就去连大气不敢喘一下。
　　池清宁也惊呆了。
　　他愣愣地看着钟灵疏，一句话都说不出来。
　　这些事情，他不知道，他通通都不知道。
　　他根本就没有查到这些，也没有能力查到这些。
　　他只是个普通人，他能够动用的人手都是池家给他的，他哪来的能力去查这些？
　　一时间，他惊慌不已，下意识看向池轻舟。
　　池轻舟注视着地面，不知道在想什么，完全没有注意到他的目光。
　　他更慌了。
　　洛听回忆了片刻，不太确定地说：“蒲洛族可没有姓繁的，这八成是纯粹的名。如果真的是这样，她确实有可能是蒲洛族的巫。”
　　蒲洛族丧葬习俗特殊，对巫的命名也有些讲究。
　　不管族人之前有没有姓，一旦确认他们成为巫，就会自动去掉姓，只留下名。
　　好比耿大巫，他并不姓耿，而是单名一个耿字。
　　在成为大巫之前，他姓李。
　　诺鑫、诺琪两位大巫也是这样，池轻舟的朋友阿莱同样如此。
　　池轻舟终于抬起头：“我妈妈不可能是大巫。即使是取风，用的也是窃取诺鑫大巫身份的方法，巫牌上没有我妈妈的名字，她不可能是。”
　　这个说法，他实在难以接受。
　　而且……
　　池轻舟：“如果我身上也有蒲洛族的血脉，那三年前我不可能推算到解决蒲洛族劫难的契机。”
　　他和邢霜栈有共生契约，这决定他在推演方面天生就是瘸腿。
　　只要他和蒲洛族沾上一点关系，他都不可能推算到那么细致的结果。
　　这里面一定有什么问题。
　　洛听觉得很有道理，不由看向罗淮玉，怀疑他妹妹听岔了。
　　罗淮玉的妹妹拉着罗淮玉，嘴唇飞快动着，又说了一些什么。
　　罗淮玉点点头，表情有些凝重。
　　他对池轻舟道：“我妹妹说她绝对没有听岔，那两个人就是这样说的。舟舟，那个风衣男当时还说，蒲洛族的鬼神虽然比不上正神，但对于他这种人还是很有威胁的。就是因为这个，他非常嫉妒你。”
　　池轻舟：“嫉妒我？”
　　罗淮玉点头：“他说你和他是同一类玄术师，你的身上发生了他无法理解的异变，从此不会被蒲洛族的巫和鬼神克制。”
　　而风衣男本人，却因为把柄落在池萧远手中，不得不隔三差五给池萧远办事。
　　“他瞧不上池萧远，却忌惮你母亲，之所以去上泠县，也是想找办法脱离你母亲的威慑。”
　　池轻舟依然摇头。
　　“我觉得妈妈不是蒲洛族后人，不然我不可能推算出蒲洛族的事情。”
　　还有他妈妈放任流言的理由，风衣男的说辞其实也很牵强。
　　沉默许久的邢霜栈突然开口，用只有池轻舟能听到的声音说：“不，你可以。轻舟，你10岁那年将自己作为祭品献祭给我，我将你从死亡线上拉回来以后，你就成为非人非鬼的存在。”
　　“你独一无二，无可替代。”
　　“从那天开始，血脉再也不能束缚你。”


第53章 镜暝雪峰（16）
　　池轻舟垂下头，怔怔盯着地上的影子，眉眼间带着几分迷茫。
　　是这样吗？
　　可他为什么没听过这个说法？
　　邢霜栈声音放缓：“轻舟，你不是没有听过这个说法，你只是忘记了这段记忆。这在玄术界不是秘密。千年来，有不少人都想用类似的方式逃避劫难，可惜成功的人寥寥无几。”
　　45年前，玄术协会趁祭祀的机会窃取他的鬼气，未必没有这样的想法。
　　“他们当年做了完善的计划，结果你我都清楚，他们不能算成功，也不能算失败。”
　　但池轻舟不一样。
　　他是唯一一个彻底成功，也是唯一一个将这种方式做到极致的人。
　　邢霜栈语气带着淡淡的嘲讽：“当初给你祭祀方法的那个道士，大约也没想到他的随手为之反而成全了你。”
　　池轻舟恍然：“原来是这样。”
　　虽然他对当年那个大师的记忆已经模糊了，但他莫名觉得，对方看到他的情况绝对高兴不起来。
　　他稍微侧了下头，忍不住笑了。
　　“他可真是个好人。”
　　邢霜栈也是忍俊不禁。
　　他见自己的小契约人没有因为记忆模糊而失落，总算放下心来，随口道：“盛一杭的同伙或许是以为，你的成功源于你身上的蒲洛族血脉。他想当然地去蒲洛族寻找契机，最终只可能空手而归。”
　　因为池轻舟的成功和血脉没有一丝一毫关系。
　　池轻舟若有所思。
　　邢霜栈提醒道：“他注意到你的时间不会特别长。你还记得你身上的诅咒由何而来吗？”
　　池轻舟：“嗯，我记得。我身上的诅咒来自亲缘血脉，所以没办法简单祛除。”
　　他身上的诅咒非常特殊。
　　邢霜栈想尽办法都追溯不到源头，最多只能确认诅咒产生的纽带是亲缘。
　　相对而言，这个诅咒的作用倒是很容易确定，就是将亲人可能会遭遇的灾难转移到他身上。
　　这功效听起来好像很常见。
　　玄术界不乏转移霉运甚至替命挡灾的法术，但他身上这个其实完全不一样。
　　首先，这是诅咒，不是法术；
　　其次，这个诅咒并不会转移小灾小难，普通的致命灾难也只是分摊，唯有和血脉相关的灾难才会完全转移；
　　最后，这个诅咒与他的血缘、灵魂完全绑定，甚至会阻碍他灵魂上伤口的恢复，导致邢霜栈不得不用纯粹的情绪帮他压制伤势。
　　邢霜栈道：“三个月前我鼓励你回池家，也是想看看诅咒是谁的手笔。”
　　只可惜他们受到重重因素干扰，什么都没查出来。
　　他语中隐约有了几分真实的愉快：“这次倒是提供了一个方向。”
　　池轻舟了然：“肃哥是觉得，那个风衣男的说法比较可信？”
　　邢霜栈直接道：“可信度很高。”
　　至少池轻舟身上的诅咒，一定和繁桃有关系。
　　池轻舟的思路逐渐清晰和开阔起来。
　　他不由问：“肃哥，45年前那场祭祀，玄协为了窃取你的鬼气，是不是做了两手准备？”
　　邢霜栈肯定了他的猜测：“是。所以在觉察他们的意图后，我选择直接将鬼气分散出去。”
　　但他不能确保鬼气真的完全分散了，只能肯定这么多年来玄协确实没有出现过非人非鬼的玄术师。
　　池轻舟点了下头，彻底将这件复杂的事情梳理清楚。
　　风衣男的事情或许可以追溯到45年前。
　　45年前，玄术协会想要制造出一只属于他们的灭世级厉鬼，但他们不确定是否能成功，就做了第二手准备。
　　假如制造灭世级厉鬼失败，那么他们就抽取邢霜栈的鬼气，制造一个非人非鬼的玄术师。
　　玄协最开始选择的玄术师是谁，池轻舟不知道，但按风衣男的说法，最终是他成为了这个非人非鬼的存在。
　　从风衣男炼制一个活僵都会被反噬的情况看，他应当没有说谎。
　　池轻舟不清楚风衣男是不是自愿的，但他很清楚，这绝对不是个舒坦的结果。
　　活人的灵魂无法容纳太多鬼气，强行承担，只会让灵魂被鬼气不断割裂。
　　池轻舟自己体会过灵魂受伤有多痛，风衣男如果真的和他情况类似，一定会想方设法解决这个后遗症。
　　这个人一看就心术不正，为了活命，他说不定做过很多伤天害理的事情。
　　不用想就知道，他所做的一切都不可能成功。
　　在一次又一次的失败中，他不小心被池萧远抓住把柄，受到威胁帮池萧远办事。
　　作为一个玄术师，风衣男肯定有自己的傲气。
　　他不会甘心被池萧远这个普通人驱使，也许还因此和池萧远发生过冲突，但最终，他忌惮繁桃的存在，不得不捏着鼻子听池萧远的指挥。
　　因为他误会繁桃是蒲洛族的大巫。
　　蒲洛族大巫善于沟通山林、借用月光，天生克制类似鬼上身的情况；
　　蒲洛族的鬼神虽然比不得正神的地位，却也有定夺算纪、审判鬼物的权力。
　　风衣男劣迹斑斑，只要不想死，当然不敢触怒繁桃。
　　所以罗淮玉的妹妹没有转述错，风衣男也没有对盛一杭说谎。
　　但池轻舟非常肯定，他妈妈绝对不是蒲洛族的巫。
　　他的记性其实很好，只要不是被模糊掉的记忆，所有细节他都能记得清清楚楚。
　　当年受邀观礼，族地配殿中每一块巫牌的样子他都能回忆起来。那里面有诺琪和诺鑫两位大巫的名字，却没有繁桃的名字。
　　而且根据他这三个月来每周和他妈妈见面的细节看，他妈妈完全不像是学过玄术的人。
　　除此之外，他10岁时的经历也能证明这一点。
　　如果繁桃早就知道蒲洛族大劫的事情，那就不可能放任他被养父打死。
　　他要是死了，谁来为繁桃和池萧远承担劫难？
　　池轻舟皱了下眉，他有点儿不确定自己的记忆。
　　他用脚尖点了点影子，向邢霜栈确认：“肃哥，我10岁的时候身上没有诅咒，对吗？”
　　邢霜栈道：“19岁前，你身上都没有诅咒。”
　　池轻舟唔了一声：“那我是19岁被下的诅咒？”
　　邢霜栈沉默片刻，沉声道：“我不记得了。你19岁之后，我能回忆起的零星片段里，并没有和诅咒相关的部分。”
　　池轻舟：“这样啊。”
　　他倒是也没太意外。
　　他和邢霜栈有共生契约，他的情况会影响到邢霜栈简直再正常不过。
　　他想了想，道：“我怀疑风衣男误会我妈妈的身份，和我身上的诅咒有关。他可能以为诅咒是我妈妈亲手下的。”
　　拥有1/2蒲洛族血统，再加上繁桃这个名字，确实很容易让玄术师联想到巫。
　　而蒲洛族大劫和池轻舟身上的血脉诅咒，又侧面印证了这一点。
　　这也正好应了风衣男对繁桃心狠手辣的评价。
　　至于风衣男为什么觉得诅咒是繁桃亲手下的，池轻舟就不得而知了。
　　但他有另一个略显离谱的猜测。
　　“风衣男为什么急着去上泠县？他该不会是觉得我现在活得这么轻松，是因为诅咒给我造成了异变？”
　　邢霜栈低笑一声，算是附和池轻舟的猜测。
　　池轻舟：“……”他沉默几秒，努力委婉地评价，“他好像，不是很聪明的样子。”
　　这是正常人会产生的想法吗？
　　邢霜栈道：“轻舟，他和你不一样。一个人常年忍受灵魂被割伤的痛苦，想尽办法都无法减轻一分一毫，时间久了是会被逼疯的。”
　　不是所有人都有池轻舟的实力和坚韧。
　　池轻舟认真思考片刻，笃定道：“那肯定是因为他不够善良才会这样。人要善良，积德行善就会有好报。”
　　而且不够善良还会让人智商变低，所以人不能做坏事！
　　邢霜栈好悬没被池轻舟的结论逗笑，只觉得池轻舟真是个小宝贝儿。
　　池轻舟早习惯邢霜栈对他乱七八糟的称呼，又琢磨了一下，感觉除了已经理顺的部分，还有很多谜团没有解开。
　　比如风衣男身上的鬼气到底是不是来自邢霜栈，再比如他身上的诅咒到底是谁下的。
　　他妈妈不是巫，背后一定有帮忙操刀的人。
　　他爸爸和哥哥知道这个人的存在吗？
　　这个人又是不是他10岁那年出现过的大师？
　　他妈妈对那些流言的纵容，会不会也和背后的人有关？
　　还有他妈妈没有姓这一点确实很奇怪，这里面是不是有什么特殊的缘故？
　　而这些，又和他三年前的计划有没有关系？
　　池轻舟想着想着，就入了神。
　　……
　　邢霜栈和池轻舟说话时，刻意构筑了屏障，避免有些话被外人知道。
　　因此在其他人眼中，就是池轻舟正说着话，突然陷入沉默。
　　不明真相的众人等了一会儿没等到下文，越发一头雾水。
　　尤其是身为普通人的嘉宾和导演，简直是吃瓜都吃不明白。
　　几人眼神乱飞，池清宁作为当事人之一，心头有点着急，忍不住摇晃了一下池轻舟的袖子，想让他回神。
　　洛听在一边看到，眼疾手快抓住他的手腕，给了他一个警告的眼神。
　　池清宁吓了一跳，脸色发白。
　　罗淮玉没明白洛听为什么阻止池清宁，用眼神询问洛听。
　　洛听又瞪了池清宁一眼，才放开手，走到罗淮玉身边，压低声音说：“你今天才认识舟舟，大概不知道他以前的事情。他小时候被人抱错了，那边那个，”他用下巴指了下池清宁，“是他的养弟。”
　　罗淮玉愣了愣，瞬间开始后悔刚才为什么要说的那么直接：“难怪舟舟不愿意相信繁桃的事情，是我不好，我应该委婉一些。”
　　池轻舟被两人的声音拉回神，闻言下意识眨了眨眼睛。
　　“我没有难过，阿玉你不要自责。”
　　罗淮玉小心地打量他几眼，心里头不怎么相信，却不会在别人面前下朋友面子，于是就点点头，表示舟舟说什么都是对的。
　　池轻舟：“……”
　　总觉得阿玉的反应好敷衍啊，好像压根没有相信他。
　　但他和妈妈关系非常一般，不接受阿玉的说法单纯只是因为风衣男话中漏洞太多。
　　现在逻辑顺畅了，他也没什么不接受的了。
　　池轻舟有心解释一下，但他看了看周围满眼好奇的嘉宾们，知道现在不是好时机，只能遗憾地作罢。
　　罗淮玉一见池轻舟这个反应，更为自己的朋友难过了。
　　他在心里翻来覆去把繁桃骂了个遍，要是有机会见到繁桃，他肯定要套繁桃麻袋！
　　池清宁左看右看，确认洛听和罗淮玉都没打算再说话，赶紧拉住池轻舟的袖子，急切地问：“二哥，他们说的不是真的对不对？”
　　池轻舟回过头，池清宁眼眶红得厉害，眼泪一直在眼眶里打转，看样子是受到了极大的冲击。
　　他有点儿怜悯地摸了摸这个小蠢货的脑袋。
　　“哥哥不是不理智的人，他不会做超过法律底线的事情，大概只是希望你能忘记查到的东西。是那个风衣男误会了，哥哥不会真的要你命。”
　　不会真的要他命，那就是真的想让他闭嘴？
　　池清宁浑身颤抖，说不出心头是愤怒更多，还是悲伤和害怕更多。
　　他控制不住地呜咽起来，眼泪淌了满脸。
　　“二哥，我、我好害怕……”他攥紧池轻舟的衣角，祈求地望着池轻舟。
　　池轻舟又摸了摸他的头，温和地安抚：“不要怕。人都是要死的，早死晚死都会死，没有什么区别。”
　　池清宁一呆，连哭都忘记了。
　　围观的嘉宾和导演：“……”
　　洛听和罗淮玉：“噗！”
　　影子里的邢霜栈愉快地笑起来。
　　池轻舟无辜地歪了下头，池清宁从呆滞中回过神，又咀嚼了一遍池轻舟刚才那话，登时悲从中来，哭得更崩溃了。
　　……
　　在池清宁持续不断的哭声中，池轻舟向罗淮玉的妹妹询问了一些细节，确认风衣男和盛一杭在说完繁桃的事情后就离开了，若有所思地点了点头。
　　看样子，风衣男的确不知道罗淮玉的妹妹醒了过来，当时只是随口警告盛一杭。
　　那么风衣男的话可信度就非常高了。
　　池轻舟礼貌地向罗淮玉的妹妹道谢，罗淮玉的家人见状，都暗暗放松了一些。
　　看来他们将功补过成功了，脑袋保住了！
　　洛听看懂了罗淮玉家里人的意思，想笑又不好直接笑出来，只好假装无事发生地催促罗淮玉去修炼。
　　“我那里存了一些你能用的东西，你带上家人和我一起走吧。”
　　罗淮玉莫名其妙：“啊？可我还要找盛一杭报仇。”
　　而且你一个赶尸匠，为什么要收集我能用的东西？
　　洛听给了他一个“你这就不懂了吧”的眼神。
　　“是舟舟以前交代的。总之，你先带上家人和我走，就算你想报仇，也得先成为活僵不是？不然你想对付盛一杭都难。”
　　这倒是很有道理。
　　罗淮玉一边思索着什么叫舟舟以前交代的，一边询问性地看向家人。
　　他家人当然没有意见，事情就这么定了。
　　池轻舟听到洛听的话，没有多问，也没有阻止。
　　他相信三年前的自己，也相信现在的自己。
　　等阿玉成为活僵，肯定很快就能迎来报仇的机会。
　　嘉宾们和导演目送洛听带着四只行尸离开，都悄悄松了口气。
　　虽然今晚这个瓜没有吃明白，池老师也没有给他们讲解的意思，但好歹他们安全了不是？
　　胡导还搓了搓手，眼巴巴地看着池轻舟：“池、池老师啊，咱们这期节目，后面能安安全全结束吗？”
　　池轻舟道：“当然。”
　　胡导一喜：“那这次是不会再发生这种、呃，就是这种不太科学的事情了吧？”
　　池轻舟莫名地看了他一眼：“不知道呀。”
　　胡导的笑容瞬间僵在脸上。
　　池轻舟见他一副风中凌乱的样子，想了想，好心安慰说：“放心吧，就算遇到了，也不会有生命危险。不是还有沈老师吗？”
　　突然被cue的沈问星：“……”
　　他露出一个有点虚弱的笑容，干巴巴道，“我觉得，最好还是别指望我。”
　　在来这期节目前，他还觉得自己肯定能应付一切，他也就比他堂弟差一点点，但现在嘛……
　　他觉得他可能连罗淮玉都打不过，就是一只弱鸡。
　　胡导：“……”
　　完了，更想哭了。
　　嘉宾们也有点心塞塞的，又是害怕，又抱有一点侥幸心理。
　　万一后面真的很安全呢？
　　池轻舟没回答这个问题，只是扬了扬唇角，一脸乖巧地问：“现在已经很晚了，大家不去休息吗？我们明天是不是还有活动？”
　　嘉宾们对视一眼，迅速理解了这话的含义——今晚安全了，可以好好睡一觉。
　　深深怀疑后面还会遇到麻烦，包括胡导在内，所有人心头一凛，立刻决定回去睡觉。
　　今天又是走路又是做游戏，他们已经很累了，要是再不好好休息，万一明天遇到事情跑不动怎么办？
　　大家迅速互道晚安，你推我搡地往别墅里走，迫不及待回房休息。
　　节目组工作人员接到危险解除的通知，也欢呼一声，急急忙忙回房睡觉去了。
　　整个别墅的灯渐次熄灭，黑暗中，寂静重新降临。
　　池轻舟没有急着回房间，站在别墅二楼的露台上看了会儿月亮，轻轻叹了口气。
　　“我有点儿后悔了。”他说。
　　“嗯？”
　　邢霜栈从影子里走出，从背后揽住他的腰，将他抱在怀里。
　　“后悔什么？”
　　池轻舟放松地靠在邢霜栈身上，头靠着邢霜栈的肩：“后悔刚才没有去追那个风衣男。如果没有放他走，可能我现在已经知道很多事情了。”
　　邢霜栈低笑一声，池轻舟感觉到他身后的胸膛轻轻震动。
　　“不要着急。”邢霜栈将他抱起来，让他正面朝向自己，放在露台半人多的大理石围栏上，“很快就会有机会的。”
　　池轻舟两手搭着邢霜栈的肩膀，就着这个姿势，居高临下地看着邢霜栈。
　　他没有再问邢霜栈是不是知道什么，只缓慢地露出一个干净的微笑。
　　“肃哥。”他又乖又轻地说，“你帮我拿一下刚才阿听给我的银链吧。”
　　邢霜栈应了一声，从他外套左面的口袋里取出那根银链，还没递给他，手腕突然被抓住。
　　邢霜栈顿了顿，稍微仰起头，眼中一片深沉。
　　池轻舟的笑容愈发无辜。
　　他歪了歪头，甩掉右脚的鞋子，光着脚，稍微用了点儿力气，踩在邢霜栈大腿上。
　　“我记得这是一串脚链。”他声音柔软轻缓，带着几分不加掩饰的愉悦，“肃哥帮我戴上吧，好不好？”
　　邢霜栈眼神更深了。


第54章 镜暝雪峰（17）
　　邢霜栈抬起没有被抓住的左手，捏住池轻舟的脚踝。
　　他的指尖温热，落在池轻舟发凉的皮肤上，像是一把火，一路燎进池轻舟血液里。
　　池轻舟缓慢地眨了下眼睛。
　　邢霜栈好坏。
　　明明是厉鬼，正常情况下.体温比他低多了，现在却故意这么做。
　　邢霜栈低笑一声，瞳孔深邃。
　　“脚链？你还记得这个？我怎么不记得了？”
　　池轻舟满脸的无辜：“我不知道呀，可能肃哥你记性不好。”
　　邢霜栈握着他的脚踝，略微用力，趁着他屈膝的动作倾身靠近他，眼中全是暗色。
　　“小坏蛋。既然你喜欢戴在脚腕上，也可以。”
　　“唔？”
　　这个动作让他有种要向后仰下去的紧张和危险感，他迅速伸出右手，揽住邢霜栈的脖颈，从鼻腔里发出一声轻软的低哼。
　　邢霜栈刻意放慢了语速：“你喜欢就可以，反正我从来不挑。”
　　两人此刻的距离近极了。
　　邢霜栈的面孔就和他只有两三公分的距离，说话间呼出的气息洒落在他鼻尖与脸颊上，让他下意识想要后退。
　　“别乱动。”
　　邢霜栈用了个巧劲，右手挣开池轻舟的控制，反手握住他的腰，免得他真的仰下二楼。
　　“在这么危险的地方还乱来，你可真是一点儿都不怕。”
　　这句话仿佛带着某种深意，池轻舟目光轻闪，另一只手也揽住邢霜栈的脖颈。
　　他靠在邢霜栈肩膀，表情乖巧极了，甚至比之前更加天真和无辜。
　　可他的语气还是那么轻快，尾音跟着上扬。
　　“肃哥，很晚了，你不要磨蹭了，我还要回去睡觉呢。”
　　邢霜栈又笑了一声，没有回答他，只是向后退了一步，和他拉开距离。
　　池轻舟愉悦地扬起眉梢，正想冲他扬扬下巴，捏着他脚踝的那只手力气突然加重，将他的右脚往起抬了十几公分。
　　或许是因为悬空操作不方便，又或许是出于什么别的心态，邢霜栈慢条斯理地将池轻舟的脚抵在自己腹部，幽深的目光意味深长。
　　“乖一点。”
　　池轻舟忍不住蜷了下脚趾。
　　邢霜栈死死按着他的脚踝，以致他整个脚底实打实踩在对方身上，很清晰地感受到了对方腹肌的起伏与轮廓。
　　比指尖更加滚烫的温度顺着脚心烧向四肢，他抿了抿唇，眼神游移。
　　邢霜栈垂下头，将手中银链系在池轻舟脚踝上，用手指拨了下上面垂落的小铃铛。
　　清脆的细微响声在夜风里回荡，仿佛某种特殊的预兆。
　　池轻舟苝丠顿了顿，想抽回自己的脚，却被邢霜栈用力拉住。
　　他俯身捡起被池轻舟甩在一边的鞋子，帮池轻舟穿好，再次将池轻舟抱起来。
　　邢霜栈：“困了吗？”
　　池轻舟特别乖地道：“困了。我想回去睡觉了。”
　　邢霜栈愉悦道：“可以，我们回去休息。”
　　池轻舟有些狐疑地看向他，这么好说话？
　　邢霜栈漫不经心道：“别着急，你今天和你弟弟住在一起，但总有住单间的时候。”
　　池轻舟扬起下巴：“勤俭节约是美德。”
　　邢霜栈看了他一眼：“如果资金足够，谁会不想住的舒服一点？”
　　池轻舟眼神开始飘忽：“……哼。”
　　邢霜栈抱着他大步走向二楼客房，笑声低沉：“小坏蛋，有你哭的那天。”
　　……
　　客房熄了灯，唯一的光源就是窗外的月亮。
　　池清宁躺在床上，翻来覆去睡不着。
　　房门忽然响了一声，他惊得抖了下，下意识回身一看，原来是池轻舟回来了。
　　轻微的铃铛声从门口一路响到另一张单人床边上，黑暗里，池轻舟停下脚步，目光落在他身上。
　　“弟弟还没睡吗？”池轻舟问。
　　池清宁紧了紧手指，眼眶又有点发烫。
　　“我睡不着。二哥，我、我没想到今天会听到这么多事情，我……”
　　他忍不住啜泣两声，肩膀发颤。
　　“我还是很难接受。”
　　他的语气很是低落，整个人蜷在被子里，看起来颇有几分可怜兮兮的味道。
　　池轻舟站在黑暗中，静静看了他一会儿，意味不明地笑了一声。
　　池清宁：“……”
　　好嘲讽的笑。
　　卖惨对他这位二哥而言，果然没有任何效果。
　　他的啜泣声戛然而止，羞窘和尴尬在空气里缓慢发酵。
　　两人就这样沉默地呆了一会儿，池轻舟仿佛什么都没发生过一样，自然而然地说：“我困了，你也早点儿休息吧。”
　　池清宁：“哦……”
　　他咬了咬下唇，有些不甘心。
　　“二哥，我、我有些害怕。”
　　池轻舟脱下外套，换上睡衣，一边系扣子，一边漫不经心地说：“我准备睡觉了，你有什么想说的话，最好一次说完。”
　　池清宁一噎，哀怨地看着软硬不吃的池轻舟，犹豫两秒，选择实话实说。
　　“二哥，我身上真的有那个盛一杭打下的标记吗？这东西能不能消除？”
　　池轻舟停下拉开被子的动作，站在床边，瞧了他半分钟，知道他开始不安才收回目光。
　　“放心，死不了的。”
　　池轻舟拉好被子，钻了进去，在满室昏暗中冲他露出一个饱含深意的笑容。
　　池清宁咽了下口水，头皮发麻。
　　他忽然觉得，自己不该继续问下去了。
　　再问下去，得到的答案大约会让他今晚彻底失眠。
　　……
　　另一件客房里，薛今是怀着满心羞耻，同样翻来覆去睡不着。
　　唐起琛睡觉浅，被他吵得烦不胜烦，腾地坐起身，拧着眉头问：“你大晚上不睡觉，搁这烙煎饼啊？”
　　薛今是一僵，回过身瞪了他一眼：“你这心态可真够轻松的，遇到这种事情你居然还想着睡觉？”
　　唐起琛翻了个白眼：“不睡觉学你烙煎饼吗？”
　　薛今是冷笑：“烙煎饼总好过鸡蛋饼直接被烧焦。”
　　唐起琛轻蔑地嗤了一声：“得了吧，说的你好像不需要休息一样。今晚熬夜烙煎饼，等明天遇到事情，你怕是连翻面的力气都没有。”
　　薛今是不说话了。
　　唐起琛又躺回去，毫不客气地说：“我真是倒了八辈子霉才和你分在同一间屋子。你要是不睡觉就出去，我还要睡呢。”
　　薛今是面色一冷，正要回嘴，手机突然震动起来。
　　他看了眼来电显示，是他的经纪人，只能暂时把不满咽回肚子，起床去外面接电话。
　　经历了今晚的事情，他也不敢乱走，顺着二楼走廊到达露台附近，就停下来接起电话。
　　“薛今是，你可真是能耐！你拍综艺前我怎么叮嘱你的？让你做事先过过脑子，你是不是压根就没听见？！”
　　经纪人愤怒的声音从手机那端传来，不等薛今是开口，充满怒火的骂声就倾泻而出。
　　“你是听不懂人话，还是直接把脑子扔到了九霄云外？我有时候真的怀疑，你高考是怎么考出500分的！”
　　薛今是被骂得脸色发青，条件反射张嘴就要骂回去，视线扫过露台上的几个瓶子，陡然想起今晚直播间开着的事，又讪讪地闭上了嘴。
　　经纪人没听到薛今是反驳，哪能不知道他是在心虚，顿时更加生气了。
　　他装了一晚上孙子，好不容易帮薛今是收拾了这个烂摊子，可薛今是呢？
　　连提前给他打个招呼都不知道，真是白瞎了他那些叮嘱！
　　薛今是被骂得狗血淋头，也没有底气反驳，再憋屈也只能听着。
　　好在经纪人还记得正事，骂完之后就将遇到的问题一一告知他，并表示这件事暂时已经压下，让他之后多注意点，不要再闹出麻烦。
　　薛今是有心解释，但组织了几次语言，都没能找到特别恰当的说法，最后只能闷闷地答应下来。
　　他不是不想告诉经纪人真相，只是他突然意识到今晚的经历实在太过离谱，如果他不是当事人，恐怕不会相信世界上还有这样的事情。
　　哪怕在圈子里有不少人都挺迷信，养小鬼、戴佛牌、供狐仙之类的行为层出不穷，可等到真的遇见不科学事件，大家的第一反应都说是“假的吧”“特效”“真离谱”，压根没几个人相信。
　　经纪人误会了他的沉闷，还以为他吃到了教训，总算有些舒心了。
　　“行了，你知道反省就是好的，下次别再犯这个错误。”
　　他将这件事揭过，和薛今是说明下一步的打算。
　　“我看节目组还是挺好说话的，明早我和他们商量一下，试试看能不能给别的嘉宾也来点儿类似的环节，比如让你推荐几样护肤品，或者护肤品被藏起来，必须去找你借之类的。”
　　他说到这里，语气变得严肃。
　　“你应该也看出来了，在这个综艺里，从嘉宾到节目组都在捧池轻舟，他镜头是最多的。就算明天我能和节目组达成一致意见，说不定到时候参与这个环节的人还是他。”
　　“我可警告你，就算到时候真的是池轻舟出面，你就算装，也得给我把态度装出来！”
　　“不许和他吵架，不许嘲讽他，不许说他不好，记住了吗！”
　　薛今是沉默几秒，幽幽道：“我哪里敢骂他。”
　　骂别人可能只是多一个对家，骂池轻舟，怕不是明年的今天就是他的忌日。
　　经纪人：“……？”
　　他从没见过薛今是服软，听到这话简直不可置信，将手机拿到眼前瞅了瞅，拨的是薛今是的号码啊？
　　他有点怀疑薛今是被吓出问题了，小心地问，“是不是直播结束后还发生了什么事情？”
　　薛今是满怀凄楚地笑了下，很想说何止是直播结束后啊，但迟疑半天，一个字都说不出来。
　　今天晚上经历的一切，简直是他这辈子独一份。
　　他再也没有这么尴尬和恐惧过。
　　谁能想到这个世界和他所知完全不同？
　　他现在都很难接受这一切。
　　经纪人等了半天没等到他的回答，干脆略过这一茬，直接道：“你最好是真的不敢惹他。你的对家太多了，今晚这个把柄落在他们手里，你再稍微闹出一丁点事情，时尚圈的资源都要出问题。”
　　薛今是顿了顿，沉声说：“钱哥你放心，我不会和池轻舟起冲突的。他今天救了我，从今天开始，我以后都不会再针对他。”
　　经纪人狐疑道：“真的？”
　　这话说的，他怎么不信呢？
　　薛今是斩钉截铁道：“真的！”
　　经纪人哦了一声：“希望你说到做到。”
　　不是他对自己手底下的艺人有偏见，实在是薛今是以前做过的事情让他没办法不怀疑。
　　当初池轻舟刚进圈子，连拍的MV都没放出，按理说压根就不能算正式出道，却已经被不少人的唾骂和声讨。
　　很多人怒斥他人品不行，说他没有作品，这样的走向明眼人一看就知道不正常。
　　圈子里不少人怀疑这走向和池清宁脱不了干系，但那个时候池家人的小动作其实特别的隐蔽，压根就没人怀疑池家人会在背后推波助澜。
　　大家在圈子里找了一圈，最终找到的，当然是动作最明显的那个人——
　　曾鼓动粉丝帮池清宁出头的薛今是。
　　要说薛今是人不行吧，还真没到那个程度。
　　甚至从某种角度讲，他是个实打实的好人。
　　他这其实相当重情义，就因为池清宁帮过他一次，平时不需要池清宁开口，他都会主动为池清宁冲锋陷阵；
　　他身边的人，从经纪人到助理，再到一些接触较多的普通工作人员，如果遇到什么麻烦，他都会主动帮对方出头；
　　有些素未谋面的可怜人需要帮助，他也从不吝啬时间和金钱。
　　他这个人是典型的爱之欲其生恶之欲其死，很多时候都帮亲不帮理，才会犯下许多错误。
　　好比池轻舟的事情。
　　在没有弄清楚真相的情况下，他就因为对池清宁的重视和好感，背着公司和经纪人指挥粉丝去帮池清宁冲锋陷阵。
　　那个所谓的私生子流言能传得那么广、那么离谱，就是因为薛今是的粉丝一直在帮忙传播。
　　池萧远安排的人只能算推波助澜，流言当时局限在豪门圈子里，真正传到娱乐圈里，甚至出圈被普通路人所知，功劳全是小金乌的。
　　不止如此，池轻舟参加上一期《沿途风景》前，几个流量较大的论坛里，站在路人视角同情池清宁的帖子都和小金乌脱不了干系。
　　有这些前车之鉴，无论薛今是有多信誓旦旦，他都很难相信薛今是的保证。
　　最让他头疼的还不是薛今可能和池轻舟起冲突这事，而是一旦薛今是和池轻起了冲突，小金乌们急于给薛今是讨回公道，他未必能管得住这帮粉丝。
　　经纪人心知肚明，鼎盛娱乐对粉丝的管理措施本来就很偏激，养出来的粉丝不一定是最忠实的，但一定够疯。
　　他们在喜欢某个爱豆的时候，会不计后果地为对方花钱，会不分青红皂白地为对方保驾护航。
　　他们不一定长情，但一定能打，能够逮着别人的痛脚往死里踩。
　　他们在生活里可能有道德，有底线，可一旦被粉丝这个群体的意志挟裹，所有的理智都会消失。
　　这样的粉丝已经够让脑子正常的经纪人心惊胆战了。
　　而薛今是背着公司指挥粉丝的事情，更是加重了这种疯狂。
　　如果艺人本身没有下场，粉丝们冲锋陷阵后，顶多是自认为保护了爱豆，那种骄傲和满足相对虚幻，而一旦艺人亲自插手，这种感觉就会变成真实。
　　他们会骄傲于自己对哥哥的保护，会欢喜于爱豆的回应，会受到难以言喻的鼓舞。
　　从此之后，哪怕艺人没有再要求他们做什么，他们也会疯了一样为艺人“清扫障碍”。
　　因为这在他们眼里，是一件有回报的、能得到好处的事情。
　　经纪人早已经感觉到现在的小金乌很难听劝，唯一让他感觉到放松的，就是今天的风波处理得足够及时，截止现在，小金乌们还没有闹起来，应该是没有产生太大的不满。
　　他有心在之后好好帮薛今是梳理一下粉丝群体，担心薛今是过于冲动，因为和池轻舟发生冲突而毁掉现在的平衡，千叮咛万嘱咐，得到薛今是一再的保证，才挂断电话。
　　薛今是被经纪人说的头大，觉得他实在是把事情想得太糟了，怀着满心疲惫和无奈返回房间。
　　被经纪人念叨了这么一晚上，再加上白天的疲劳，他困得要命，总算没有力气再去想行尸和丢脸的事情，往床上一躺就陷入沉睡。
　　然而他和经纪人都不知道的是，在这个深夜，还有很多小金乌为了“保护哥哥”，选择彻夜不眠。
　　……
　　凌晨两点，薛今是个人的粉丝群中，群主正忙着督促成员。
　　【大家资料都整理好了吗？上交之前记得复查一遍，千万别出现错误。能不能帮薛哥讨回公道，就看明天11点这一波了！】
　　群成员迅速刷出一连串的1，表示收到指令。
　　几名负责做长脸博的粉丝商量了一下，在群里询问：【我们准备了完整版和精简版两个版本，要不要用不同的账号发？先发个精简版预热一下？】
　　有的粉丝赞同这个操作，有的粉丝则觉得这样会分散热度，一时间群里讨论空前激烈。
　　没等他们讨论出个具体结果，一名负责收集资料的粉丝突然在群里发了一连串“卧槽”，说自己搞到了大消息。
　　她将一份录音文件传到群里，激动地打字：【你们猜我今晚在葡萄台堵到了谁？】
　　【我堵到了《沿途风景》被换掉的那位导演！他说cqz在最早的单采里撒谎，亲口说自己戴的是VN家的正品！可笑死我了，这家伙居然还是个撒谎精。他完了！】


第55章 镜暝雪峰（18）
　　薛今是的这个粉丝在葡萄台工作，是个实打实的圈里人。
　　她很喜欢薛今是，不过平时注重保护自己的隐私，一直说自己只是有亲戚在圈里工作，能得到内部消息全是靠着亲戚给的便利。
　　其他粉丝没有多想，这次让她去收集材料，也只是因为她的这个说法。
　　他们都很清楚，即使池轻舟的代言还没有官宣，但珠玑手表那边能传出风声，就说明合作八成稳了。
　　除非池轻舟真的犯了大错，否则狙掉他这个代言的可能性不太大。
　　小金乌们只是想给池轻舟添点堵，要是能让珠玑高层对他产生恶劣印象，那就更好了。
　　他们压根没想到这个粉丝居然和《沿途风景》被换掉的导演搭上话。
　　大家只是想让她从工作人员那里搞点捕风捉影的小道消息，好方便其他人给珠玑手表写信。
　　就连这个粉丝本人，都没想到自己居然还能撞见这位导演。
　　她记得很清楚，自从第二期综艺导演换回第一期的胡导之后，这位导演就很少在台里露面了。
　　也不知道是受到了处分，还是单纯因为尴尬。
　　她原本就是想和接触过池轻舟的化妆师或造型师说几句话，随便收集点池轻舟不专业、代言期间还佩戴竞品的流言，谁知道最后居然能从这位导演口中问出不少东西？
　　她想到自己偷偷录下来的音频，兴奋地手都在发抖。
　　在她的提醒下，群主和群里几位主力纷纷点开那份录音。
　　导演带着几分醉意的含混声音传出来：“池轻舟？哦，我记得他。一个月前他来台里录单采，还是齐鸣给他做的采访。”
　　“他这个人是挺敢说的，谁都知道他戴的那块表是个山寨货，他倒好，大言不惭，非说那是VN家的正品。”
　　“齐鸣还提醒了他几句，不过他完全没听。要我说，这种人提醒他干什么？总有他丢脸的那天！”
　　导演语气里充斥着浓浓的不满，毫不掩饰对池轻舟的厌恶甚至痛恨，听得群主几人目瞪口呆。
　　这位导演是真的敢说啊！
　　其实这位导演的胆子并不是很大。
　　他只是喝醉了，再加上对台里一些老员工没有太多防备，才会不小心说出了心里话。
　　他也不是真的和池轻舟有仇，只是因为池轻舟单采两次出问题，他被换掉，才对池轻舟心存怨念。
　　都是一个台里的导演，谁不知道《沿途风景》第一季有多火？
　　他送了那么多礼，想尽办法才拿到第二季的导演资格，结果还没开始享受胜利果实就被撤掉，甚至因为在录制单采期间怪事频发，被领导们打上了个“不太吉利”的标签，他没有怨言才怪了！
　　他不知道齐鸣为什么突然离开葡萄台，也不知道那个粉丝的身份，更不清楚第二季综艺录制期间到底发生了什么，喝了太多酒，就只想发泄一下情绪。
　　他满怀恶意地说着自己的推测：“你知道池轻舟其实是池家的小少爷吧？”
　　粉丝应了一声。
　　他嗤笑道：“网上都说他当年被抱错了，肯定吃了很多苦，说他是最无辜的那个……哦，这样也没说错，但人哪能完全理智，对不对？”
　　“可能在被找回家之前，他日子过得是挺艰难，但池家这种豪门在意这些吗？”
　　“不在意啊！”
　　“人家最在意的是面子。你想想看，这么一个在小地方长大，从小就被养父母忽视的小孩，就算回了豪门，他上得了台面吗？”
　　“别的不说，池清宁会拉小提琴，他的老师在业内是公认的大师，说出去就有面子。池轻舟会什么？”
　　他说的激动，但粉丝很机灵地保持了沉默。
　　好在他根本不在意别人的回忆，自顾自往下说。
　　“亲爹妈不在乎他，亲哥哥看不上他，他和池清宁这种受过精英教育的也没法比，你说他心里能好受吗？”
　　“他来台里录单采的时候，我就没见过他家人接送他。他那个助理倒是勤快，但勤快有什么用？大家该看不起他，还是看不起他！”
　　“他戴个山寨货过来，强行吹那是正品，我能理解，真能理解。不就是打肿了脸也要充胖子吗？”
　　导演拍着大腿，一边笑，一边说着充满了主观臆断的瞎话。
　　“你是不知道，当时齐鸣拆穿了他，他还死要面子，嘴硬说那是别人送他的。”
　　“你听过这么好笑的话吗？又不是没钱，豪门里，谁送别人手表会送个山寨货？”
　　导演说完这句话，就端起酒瓶继续吹酒，录音里只剩下他喝酒的声音。
　　粉丝不知道导演把最嘲讽的那句“送山寨不是在讽刺他只配得上这种身价”咽了回去，见导演确实不打算再说什么，就东拉西扯地询问这一版单采有没有备份、为什么会被撤换。
　　导演被这么一问，又是尴尬又是心虚，说话更加含糊了。
　　他胡乱说：“他家要求撤掉的呗。他也就是仗着池家有能量，才把素材和备份都销毁了。”
　　随便给了这么个答案，他强行转移话题，“要不是他，我和齐鸣也不会被撸掉工作，到现在我下个工作都没着落，齐鸣人都不知道哪里去了。”
　　粉丝不是很甘心，就问：“可是陈导，你不是说他不受池家重视吗？池家怎么会为他出头？”
　　导演被问得一呆，沉默了半分钟，才找到一个多少能说过去的理由。
　　“这有什么难理解的。池家人再不重视池轻舟，碰到这种丢面子的事情还能坐视不理？池轻舟可以不要脸面，他们可不能不要，不然怎么在圈子里混？”
　　粉丝被说服了，再次确认导演手里是真的没有第一版采访的备份，就失望地离开了。
　　她偷偷录下的音频也到这里就结束了。
　　万万没想到录音内容这么劲爆，薛今是的粉丝群安静了快有五分钟，才刷出来第一条消息。
　　【妈耶，我单知道池轻舟可能仗势欺人，故意拿薛哥给他自己抬咖，但我没想到他居然还是个惯犯。】
　　【不只是仗势欺人，他还撒谎，还死不承认，这人是真的好虚荣啊。】
　　【我现在真的觉得之前的流言很有道理了。他回池家肯定不是因为亲情，绝对是为了利益。】
　　【亲哥、亲爸妈都看不惯的人，人品能好到哪去？】
　　【我一开始真的只想狙他的商务，只想让他自作自受，没想到他这么毒瘤。我感觉他这次要栽个大跟头了。】
　　粉丝们议论纷纷，都觉得这次绝对能帮哥哥讨个公道。
　　群主听完录音也很满意，管那名粉丝要了录音是导演所说的证据，还得到了粉丝单独传给她的一份录像。
　　她有些不解地打开视频看了一眼，居然是池轻舟在葡萄台化妆时戴着山寨表的清晰录像，立刻高兴地夸了这个粉丝好几句。
　　她和鼎盛娱乐养的两个营销号讨论了一下，决定明天将爆料分批放出。
　　一个营销号会先用录音预热，故意引起质疑，再放出证据砸实导演的身份；
　　另一个营销号则针对山寨货进行发散，同时会主动扯到薛今是，方便小金乌们作为受害者发难。
　　这操作不能说精妙，只能说实在没什么逻辑。
　　偏偏小金乌们上一次就是用类似的手段搞掉了另一个对家，自然对这个计划充满了信心。
　　两个营销号也没什么阻止的意思。
　　他们的确清楚这计划漏洞百出，甚至主动牵扯薛今是很有那么点脑子有包的味道，但现在圈子里不就是这样吗？
　　外人以为的抹黑和公关是翻手为云覆手为雨，实际上的公关和手段，就是看谁家声音大。
　　再说了，小金乌们给的钱多啊，钱到位，干什么不行？
　　他们觉得这个方案可以，那就按这个方案执行呗。
　　就算真的翻车了，也就是滑跪道歉的事儿，怕什么！
　　两个营销号都不是第一次和小金乌合作了，对于报酬他们十分满意，也没有上报给经纪人或者鼎盛娱乐的意思。
　　他们是公司养的营销号不错，可有钱干嘛不赚？
　　这一晚，所有人各怀心思，人人都满意得很。
　　恐怕直到翻车前，一心向钱看、常年流水线培养大量爱豆、一个流量过气立刻推出另一个、手下握着几十个营销号大V的鼎盛娱乐都不会意识到，他们最终会被自己这一套培养模式和公司风气坑得头破血流。
　　……
　　山里空气质量好，第二天一大早，节目组工作人员和嘉宾们陆陆续续醒来，打开窗户，都忍不住长出一口气。
　　池轻舟起的比较早，洗漱完池清宁才从床上坐起来，搓着脸醒神。
　　他没有出声，拉开房门走了出去。
　　路上不少人看到池轻舟，都会主动点个头或者打声招呼，池轻舟笑着一一回应，顺道在度假山庄里转了一圈。
　　趁着直播间没开，附近也没有别的人，他仔细检查了一些不起眼的角落，没看到什么不对的地方。
　　但他放不下心。
　　“不知道为什么，我总觉得盛一杭和风衣男昨晚出现在这里，应该不只是为了激活弟弟身上的标记。”
　　池轻舟抿着唇，有些苦恼地询问邢霜栈。
　　“肃哥，昨晚我睡着之后，山庄里有没有发生什么事情？”
　　邢霜栈平静地回答：“没有什么异常，镜暝山大墓也还是老样子，鬼气和死气持续外泄。”
　　只不过外泄很轻微，没有昨晚洛听和罗淮玉打起来时那么惊人。
　　池轻舟低头想了一会儿，缓缓嗯了声。
　　邢霜栈问：“怎么了？”
　　池轻舟：“没什么。我就是在想，以前的我为什么要让阿听帮我保管这串银链。”
　　邢霜栈沉默片刻：“我也不知道。这串银链在我记忆中，没有什么特殊用途。”
　　至少三年前还没有。
　　池轻舟道：“我也没有印象了。”
　　虽然三年前的他和阿听说过，这串银链对阴物有很强的克制功效，但对于他本人而言，这并不是什么特别要紧的法器。
　　以他的实力，根本无需这种东西锦上添花。
　　所以，这串银链必然有其他作用。
　　池轻舟一时想不到自己会用这串银链做什么，只是莫名觉得，银链和风衣男多半有点儿关系。
　　他不信风衣男只是为了池清宁而来，可不管怎么检查，山庄里都没有异常。
　　池轻舟踢了踢脚下的草坪，少见地有些烦躁：“我想多了吗？”
　　邢霜栈怔了怔，陡然意识到池轻舟的情绪不太对。
　　“轻舟，冷静！”他立刻安抚道，“你有些不理智了。”
　　池轻舟动作一顿，目光缓缓变深。
　　原来是这样。
　　他就觉得那两个人的目的不会这么简单，果然，他们的目标不是弟弟，而是他。
　　是尸气吧？
　　他歪了下头，开始思考那两个人是怎么做到的。
　　邢霜栈迅速从影子里走出，把他按进怀中，将提纯过的阴气输入他的经络。
　　几乎是同一瞬间，丝丝阴晦的尸气就像遇到猫的老鼠，疯狂在他经络里逃蹿起来！
　　邢霜栈脸色一冷，想起风衣男那一手神鬼莫测的气息隐匿手段，很快理解了对方的意图。
　　他不一定真的想把池轻舟怎么样，但绝对希望池轻舟变得不理智。
　　而池轻舟呢？
　　他是真的一点儿都没有感觉到不对，还是早就另有打算？
　　对方真的是成功趁虚而入了吗？
　　邢霜栈看了眼似乎在状况外的池轻舟，压着心头怒火，一把将池轻舟抱起来，大步向山庄正在修缮的地方走去，彻底避开可能找到池轻舟的普通人。
　　随后，他借着大墓外溢的鬼气，从山林中抽取了大量清气和阴气，利用自己作为转换器，提纯后尽数输入池轻舟经络。
　　池轻舟缓缓叹了口气，伸手按住邢霜栈的胸膛，想把他推开。
　　邢霜栈低声喝止：“别闹！继续让尸气留存在你经络里，你很可能失去理智。”
　　池轻舟道：“肃哥，你也冷静一些。我失控不一定出事，但你在短时间内强行提纯大量阴气，伤口很有可能出现问题。”
　　邢霜栈灵魂上的伤是天雷留下的，没有那么容易愈合。
　　别看他是只灭世级厉鬼，还有一手提纯阴气、护持池轻舟灵魂的术法，但这都是建立在他消耗自己的前提上。
　　池轻舟盯着他的眼睛，轻声说：“肃哥，你埋骨的地方就在附近。如果你伤势复发，大墓真的不会受到影响吗？”
　　邢霜栈自顾自将阴气输入池轻舟经络，为他理顺气息，祛除尸气。
　　他答非所问：“你身上的尸气不是盛一杭的，应该是那名法师本人的尸气。”
　　池轻舟：“我知道，但这不重要。”
　　他抓住邢霜栈的衣领，将对方拉向自己。
　　“肃哥，我更在乎你。”
　　邢霜栈动作顿了顿，将最后一缕尸气彻底驱散出去，微微垂着头，勾起了唇角。
　　“我知道你担心我。但是轻舟，你怎么知道我此刻所为，不是你三年前的安排？”


第56章 镜暝雪峰（19）
　　真的吗？
　　我怎么不信呢？
　　池轻舟轻轻哼了声，没和邢霜栈争辩。
　　他只是低下头，狠狠咬在邢霜栈肩膀上，牙齿收拢的瞬间，一点儿都没留力。
　　邢霜栈疼得倒抽一口气，伸手一按，很深的一圈牙印。
　　如果他不是厉鬼，恐怕已经见血了。
　　他真是给气笑了，一把捏住池轻舟的下巴，抬起池轻舟的小脑袋瓜，凝视着池轻舟的眼睛，拖长的尾音轻轻上挑。
　　“倒打一耙，嗯？”
　　池轻舟无辜地眨眨眼，朦胧的桃花眼里似乎有那么点儿委屈。
　　可邢霜栈能不知道他吗？
　　当即放开他的下巴，手指在他的后颈警告性地捏了捏。
　　“这么不收敛，真以为我治不了你？”
　　池轻舟弯起唇角，眸光闪烁：“那你来呀。”
　　邢霜栈呵地笑了声。
　　两人对视一眼，眼神都有些深。
　　邢霜栈是了解池轻舟的，池轻舟对自己是个什么人没有太清晰的认知，但大部分时候，他对自己会做的事情有种直觉性的感应。
　　比如今早突如其来的烦躁和不安，再比如悄无声息出现的尸气。
　　先不考虑风衣男的能耐，单说池轻舟。
　　他不是非常细心的人，确实有可能被人算计中招，但他也不是太迟钝的人啊。
　　如果昨晚就被算计了，身体出现了问题，他真的会一点儿都感觉不到吗？
　　所以至少在昨晚入睡前，池轻舟并没有受到尸气的影响，还能对着邢霜栈瞎瘠薄乱撩。
　　风衣男肯定是对池轻舟有想法的。
　　就像邢霜栈想的那样，他不一定真的想把池轻舟怎么样，但绝对很希望池轻舟失去理智。
　　但是，以池轻舟的警惕性，再加上邢霜栈时时刻刻的守护，风衣男得是有多大本事，才能在两人眼皮子底下成功算计到池轻舟？
　　要说这里面没池轻舟的手笔，别说邢霜栈不信了，池轻舟自己都不信。
　　同样的，池轻舟也很清楚，自己昨晚并没有给风衣男放水，这几缕尸气的由来就很值得说道了。
　　下意识晃了晃右脚，池轻舟听着清脆的铃铛声，笑容更柔软了。
　　对他而言，一串能够克制阴物的银链没有太大的作用，但如果克制阴物只是幌子呢？
　　这链子放在阿听手里，风衣男偷走盛一杭时，肯定近距离接触过存放链子的镇魂铃。
　　谁能保证，那几缕尸气不是当时就被银链收集起来的？
　　虽然暂时想不起来这三年里的事情，池轻舟却本能地感觉，这种故意刺激自己，让自己处于失控状态的事情他没少干过。
　　他自己都有这样的感觉，以邢霜栈对他的了解，能猜到他的想法一点儿都不奇怪。
　　难怪邢霜栈急着帮他梳理经络。
　　池轻舟瞥向邢霜栈，见对方眼中染着几分意味深长的深沉，笑容迅速变得乖巧。
　　邢霜栈扬了扬唇角，回了他一个假笑。
　　这会儿知道心虚了？
　　晚了！
　　既然有胆子拿自己的伤势开玩笑，那就要承担翻车的后果。
　　邢霜栈给了池轻舟一个眼神，让池轻舟自己体会。
　　池轻舟不太开心地撇开头，其实没感觉自己翻车了。
　　他避开邢霜栈的视线，狡黠地眨了下眼睛。
　　有没有一种可能，虽然邢霜栈帮他梳理经络确实会影响天雷造成的伤口，但这个走向也在曾经的他的预料中？
　　邢霜栈不动手是最好的，真动手了，后果也是他可以接受的。
　　他垂下眼睛，盯着脚踝上的银链，朦胧的桃花眼里一片幽深。
　　……
　　邢霜栈给池轻舟梳理经络花了不少时间，两人从翻修区回到别墅附近，整个节目组所有人员都已经收拾完毕，准备动身离开度假山庄了。
　　山庄的接待人还挺意外的，不过听导演说下个拍摄地点出了点意外，急着催他们过去，倒也能够理解。
　　导演一边擦汗一边感谢负责人的理解，其实心里都快被眼泪淹没了。
　　他们最开始在度假山庄设置了不少游戏环节，计划最少在这里度过三天，可昨晚那件事一出，谁还敢继续待下去？
　　所有人都怕把小命交代在这里好吗！
　　当然，导演心里也明白，遇到那些事多半不是度假山庄的问题，是他们的问题，但这不是就求一个概率吗？
　　万一走了就好了呢？
　　而且真要是他们的问题，他们早些走才不会连累人家度假山庄。
　　在导演看来，不管是出于哪种原因，他们赶紧离开都是明智的。
　　嘉宾们积极响应导演的决定。
　　毕竟他们的目标不是做多少游戏，而是能获得多少热度。
　　池轻舟也没意见。
　　反正不管走到哪里，该来的都会来。
　　不过他留了个心眼，回房间收拾行李时，刻意在山庄里留下了几缕属于他自己的鬼气，结成一个很是隐蔽的大阵。
　　胡导见他在山庄里走了几圈，最终没有反驳节目组的决定，底气顿时又充足了些。
　　他通知完大家下个地点在茶园之后，就单独把池轻舟叫到一边，和池轻舟转达了薛今是经纪人的想法。
　　胡导语气很是委婉：“薛老师的经纪人发了张清单给我，说是池老师你愿意配合的话，清单上的资源随你选择。要不我现在就把清单发给你？”
　　话里话外完全是“与我无关”的意思。
　　他其实不怎么愿意帮薛今是的经纪人转达这个话，但对方真的太能说了，而且人脉是真的广，轻轻松松就和台里领导搭上了话，他再不愿意，考虑到工作还是得捏着鼻子应下。
　　不过他也就只能做到这种程度，真让他帮忙劝池轻舟，他绝对不干。
　　池轻舟不认识薛今是的经纪人，对此也没什么太大的想法，只请胡导将清单发给管锡华，自己给管锡华打了个电话，让管锡华去谈。
　　薛今是从经纪人那得知这事，多少有点儿无奈和郁闷。
　　他没觉得这是多大的黑点，但对家不会放过他，经纪人也一直唠叨，他实在很烦。
　　但他不能说什么。
　　毕竟池轻舟没有义务配合他。
　　怀着满心的憋闷，薛今是在步行前往茶园的路上显得有些沉默。
　　反倒是钟灵疏和许昕昕，今天在直播里异常活跃，非常积极地参与了所有游戏，时不时还唱上两句歌，看起来特别轻松。
　　两边一对比，薛今是这个同样是唱跳出身的爱豆就很给人一种无精打采的感觉。
　　普通观众没觉得有什么不对，薛今是的粉丝们却心疼坏了。
　　【哥哥看起来好疲惫啊，果然，昨天晚上那个惩罚活动对他还是有影响。】
　　【前面的姐妹说的太委婉了！什么还是有影响，有眼睛的人都能看出来薛哥有多累。他们该不会害得薛哥一夜没睡吧？】
　　【真的很烦。我们哥不是玩不起的人，我们金乌也不是不讲道理，工作哪有不累的？但区别对待就太过分了吧！】
　　【就是！凭什么给我们哥就是惩罚，给cqz就是特殊任务啊！】
　　【有一说一，我们小金乌今年以来佛系了很多好吧？不求一视同仁，只求别这么过分，就这节目组都做不到？】
　　他们在薛今是的个人直播间里骂了一圈还不满意，转头又去节目组主直播间和池轻舟的个人直播间里抗议了一波。
　　嘉宾们不能看手机，都不晓得小金乌在做什么，胡导和路满能看到后台所有数据，不由对视一眼，表情怪异。
　　总觉得薛今是粉丝的态度不太对，他们该不会闹出什么事儿吧？
　　两人坐在直播车上，又翻了翻薛今是粉丝的言论，忍不住可怜起薛今是来。
　　这要是一般人对上薛今是的粉丝，那他们肯定会同情被盯上的人，但现在这个情况嘛……
　　要是真出事了，他们也只能说，粉丝行为，偶像买单。
　　两人向外瞅了瞅毫不知情的薛今是，充满怜悯地摇摇头。
　　抱着这种心态，节目组对直播间的骂声视而不见。
　　池轻舟轻飘飘往摄像机的方向看了一眼，露出一个温和的笑容。
　　或许是因为诅咒的类别，虽然各种情绪只要足够纯粹都能遏制他灵魂上撕裂伤的恶化，但效果最好的，永远是较为负面的那些情绪。
　　可能弟弟最近比较老实，小甜梅除了见天说弟弟也是无辜的以外，几乎再没做过什么，邢霜栈已经有段时间没从他们身上收集到足够的情绪了。
　　幸亏小金乌比较懂事，小甜梅一走，他们就迅速顶了上来。
　　池轻舟快乐地甩了甩行李箱，随口哼起小调。
　　“薛老师真是个好人啊。”
　　他声音很轻，收音设备没有将他的话录进去，走在他两边的唐起琛和池清宁却都听到了这句话。
　　两人惊悚地回头看了他一眼，心中不约而同生出一股子对薛今是的怜悯。
　　虽然没有任何证据，但他们总觉得，被池轻舟这么夸奖可能不是什么好事。
　　池轻舟感受到两边的目光，无辜地左右看了看，立即得到两人如出一辙的微笑。
　　小金乌在直播间骂了半天，节目组没反应，池轻舟又是这么一副开开心心和其他嘉宾玩闹的样子，差点儿被气出个好歹。
　　池轻舟这是挑衅吧？
　　怎么着，几个人抱团排挤薛哥，还能做出这么一副若无其事的样子，他们真的要脸吗？！
　　小金乌们都快气疯了。
　　要不是几名群主还记得和营销号的约定，他们恐怕早就忍不住，直接拿出整理好的资料炮.轰池轻舟了！
　　咬牙切齿忍到约定好的时间，小金乌们简直一分钟都不想等，迅速换上小号，混在一大帮水军里，直接把 #池轻舟戴山寨VN表#这个话题顶到了热搜中游。
　　不少路人和别家粉丝点进去一看，瞬间瞪大眼睛。
　　好家伙，这是《沿途风景》之前那个导演的爆料啊？
　　路人还考虑到之前真假少爷的反转，还谨慎地在话题里询问这瓜保真吗，看不惯池轻舟的数家粉丝就已经激动起来了。
　　穿戴山寨这种事在时尚圈是很严重的错误，池轻舟代言珠玑手表霜刃系列的事还没有彻底传开，但很多家粉丝已经听到了风声。
　　在这个圈子里，一个人红了，势必会挡住其他人的路。
　　就算没有挡路，也会有同行看不顺眼。
　　池轻舟现在就是如此。
　　很多家粉丝都希望自家艺人能吃到珠玑手表的饼，这个饼落在池轻舟兜里，他们看池轻舟顺眼吗？
　　一瞬间，话题里涌入大量属性不明的小号，张口闭口就是“纯路人，谁都不粉，单纯就池轻舟这个行为说两句”，恨不得把池轻舟戴山寨表的行为说成是对整个时尚圈的侮辱。
　　【不理解，他戴山寨还很骄傲吗？直接戴到采访现场去，是生怕别人发现不了？】
　　【恕我直言，做错了不可怕，可怕的是死不悔改。能理解他以前穷，为了撑门面戴山寨，别家也有这么做的，但哪个不是被扒出来以后就躺平任嘲？就他还死鸭子嘴硬。】
　　【挺震惊的，不是有风声说他要代言珠玑吗？他这么干，珠玑面子上都没光吧。】
　　【笑死了，之前他的粉丝还吹他人品，结果就这？】
　　【他是不知道代言人不能佩戴别家竞品吗？就这职业素养，粉丝也好意思吹！】
　　【佩戴竞品，还是山寨的竞品，我是真的心疼珠玑，怎么就找了这么个代言人？】
　　【不知道珠玑后悔了没。要我说，他们真的倒霉，碰上这么个玩意儿。听说他背靠资本，在综艺里也是被强捧的那个，影帝、天后还有几个流量都没他镜头多，属实是被迫为他抬咖了。】
　　【有资本捧就是好啊。心疼那些老老实实的艺人，努力这么多年，转头脸面就被个综艺咖踩到脚下。】
　　【笑死，强捧遭天谴，懂吗？他这是老天都看不下去，直接制裁他了。】
　　别家粉丝的重点在资源上，都恨不得让他马上把珠玑的饼吐出来。
　　之前多次嘲讽过池轻舟的黑子们注意力则在另一个方面。
　　他们晚一步看到这个话题，点进去仔细分析了一遍，有录音，有爆料，应当不会再被池轻舟打脸，当场就表演了一个“如获至宝”，抓着池轻舟“虚荣”这点疯狂攻击。
　　【真是什么样的人家养出什么样的娃，cqz这个架势真是让我大开眼界。】
　　【一看就知道是个见钱眼开的主儿，他认回亲父母绝对不是为了亲情，肯定是为了钱。】
　　【难怪他亲哥都看不上他。要是我弟弟丢了，我们全家花了十几年好不容易找回来，结果对方连一句关心都没有，就只想着搞钱，我肯定也心寒！】
　　【cqz小时候被抱错，确实是受害者，但抛开这一切前提，他就一点错误都没有吗？】
　　【就是家教不行呗。好不容易从底层进入豪门，一下就被迷花了眼。我现在算是知道他为什么不搞学术非要进娱乐圈了，不就是为了这点光鲜亮丽的东西吗？真的是自甘堕落。】
　　【我得说句公道话，这要是我，我也和cqz一个选择。既然背后有资本挺我，在娱乐圈享受一下灯光和掌声怎么了？傻子才苦兮兮去搞学术。】
　　【得了吧！他这么干，对得起培养他的教授吗？不过就他这浮躁的性格，早离开说不定对教授们还是好事。】
　　【有道理。以他这种性格，要是中途退出，那人家教授才能气死呢！】
　　黑子们特别会上升高度，分分钟就又给池轻舟扣了几个“浮躁”“拜金”“对不起国家培养”的大帽子，看得娱乐圈那群粉丝直呼内行。
　　在水军的推动下，这条话题在短短二十分钟内急速发酵，直接冲上热搜前列。
　　很多被吸引进去的路人瞧着铺天盖地的骂声，稀里糊涂就被带偏了思路，多少觉得池轻舟佩戴竞品这事有点不够敬业。
　　小金乌们见状很是得意，立刻加大了抨击力度。
　　他们早就安排好的水军适时涌进池轻舟的直播间里，充满恶意的猜测和骂声几乎将弹幕全部占据。
　　因为亚德传媒的压制，即使池轻舟在上一期节目里口碑得到逆转，他的粉丝却还是一盘散沙。
　　公司从没安排过合理的宣传渠道，池轻舟连脸博都不怎么发，他们平时也不需要做数据，更没人指挥他们。
　　在粉上池轻舟以后，他们的日常和以前压根没多大区别，简直和没粉一样。
　　这就导致他们很多消息是滞后的。
　　水军都跑到直播间来骂人了，他们才后知后觉自家正主被黑了。
　　他们有心怼水军几句，结果看了弹幕半天，都没理清楚这帮人的逻辑。
　　怀着满心迷惑，他们摸到热搜上，刚听完录音，就发现另一个营销号突然下了场。
　　这个营销号没有抓着山寨的事情不放，只是做了一组对比图，包括脸博各项数据和直播任务两个方面。
　　他一边嘲讽池轻舟人气不如其他几位嘉宾，一边鄙视节目组拼命踩着别人捧他。
　　【娱乐扒八叭V：这流量对比真的是惨不忍睹，简直就是强推之耻啊。也不知道金主爸爸看到这个是什么心情。八哥我真的很怀疑，让c姓小明星代言新系列，会有粉丝愿意买吗？】
　　他委婉地表示，珠玑手表找池轻舟代言，等于把整个霜刃系列的格调都拉低了。
　　有池轻舟这么个代言人在，珠玑的忠实客户说不定都会感到丢人，从此不再愿意购买珠玑的产品。
　　他评价说，珠玑手表如果不想因小失大，最好还是及时止损。
　　这话得到了各家想吃饼的粉丝的赞同，不过在饼真的落到自家正主兜里之前，他们也就只是赞同而已，并没有主动冲锋陷阵。
　　毕竟谁也不能确定，池轻舟丢了代言以后拿到资源的会是谁。
　　万一是对家那就不好了。
　　池轻舟的粉丝们看的一阵无语。
　　他们家舟舟的脸博数据为什么不好看？
　　还不是因为不营业！
　　但他们家舟舟每一个数据都是实打实的，可那些灌水、强行做数据的艺人不一样。
　　真就开局一张图，后续全靠编呗？
　　粉丝们觉得不能放任这事继续下去，都开始想办法联系管锡华。
　　然而他们不知道的是，这两个营销号其实只是用来打头阵、引导舆论的。
　　小金乌们真正的杀手锏，是那些言辞犀利的信——
　　他们不但珠玑手表写了实体投诉信，还用英瑞双语给VN官方邮箱发送了不少邮件！
　　不只如此，他们连正版表的设计师也没落下，用法语给对方写了投诉邮件，誓要让时尚圈的大门彻底对池轻舟关上！


第57章 镜暝雪峰（20）
　　池轻舟没有反黑组，面对来势汹汹的小金乌，他的粉丝连个像样的抵抗都组织不起来，只能想办法联系池轻舟的经纪人管锡华。
　　但让他们郁闷的是，池轻舟没有成型的后援会，没有相关的粉丝组织，他们甚至连管锡华的具体联系方式都没有！
　　想和管锡华沟通，只能通过亚德传媒官方，或者去给他发评论、发私信。
　　从没这么追过星的粉丝有那么一点心塞，忧伤地写好私信内容，呼吁管锡华赶紧处理一下这事。
　　管锡华也不是时时刻刻都住在脸博上的，这种沟通方式效率很低。
　　粉丝们等了一会儿，还没等到管锡华出面，先等到了整个网络上舆论彻底一面倒的局面。
　　他们急的要命，不得不四处打听管锡华的工作号码，小金乌们看着他们乱成一锅粥，内心不无得意。
　　【像cqz这种新人，平时不出事还罢了，这一出事，就能看出底蕴和根基薄的很。】
　　【真的笑死了，他这些粉丝跟无头苍蝇似的，也配叫粉丝团？】
　　【cqz该不会压根没有死忠粉吧？感觉根本就是一群散人在粉他啊。】
　　【什么样的正主什么样的粉呗。】
　　【还是咱们小金乌训练有素，指哪打哪。说真的，他粉丝这个窒息操作我能笑一年。】
　　【我突然有点同情cqz了。粉丝一点战斗力都没有，他应该谁都能来踩一脚吧。】
　　【这不是应该的吗？一个想踩着薛哥的资源咖，活该没有死忠粉惹。祝他糊穿地心。】
　　小金乌们没有被过于顺利的进展冲昏头脑，只在粉丝群里稍微庆祝了一下，到了《沿途风景》几个直播间里，就绝口不提他们做的事情。
　　他们只是时不时质疑几句池轻舟镜头为什么这么多，试图引起其他嘉宾粉丝的恼火。
　　水军、黑子和不明真相的路人也抓着这点不放，弹幕上充斥着乌烟瘴气的评论。
　　换到上一季，综艺粉和普通观众看到这种情况，早该怒了。
　　大家都是来看轻松下饭节目的，整天这么撕来撕去烦不烦啊？
　　管你是加害者还是受害者，通通拉黑！
　　但现在的他们已经不是过去的他们了。
　　别看第二季第一期的直播时不时黑屏，大部分人还有过长时间的呆滞，根本不清楚具体发生过什么，可那种刻入骨髓的诡异与恐惧早改变了他们。
　　在遇到和池轻舟相关的事情时，他们再也不会冲动发言，只会默默觉得这些人有毛病。
　　灵感比较高的少部分观众甚至对水军和黑子露出了怜悯的表情。
　　池轻舟人品有问题？
　　不不不，他那是品种有问题！
　　大家真的很怀疑他到底是不是人，身上有没有什么特殊能力。
　　池轻舟虚荣又浮躁？
　　不不不，他已经很脚踏实地了！
　　以他那个能耐，他要真是爱慕虚荣，怕不是分分钟要上天！
　　与其抓着这些压根不存在的黑点挑事，这些傻子不如想想三观碎裂之后怎么才能粘起来。
　　其他嘉宾的粉丝也都很无语。
　　尤其是上一期被池轻舟救过的几个嘉宾，他们的粉丝看着这些上蹿下跳的水军，就像在看一群傻子。
　　知道池轻舟上次口碑绝地逆转是因为什么吗？
　　真假少爷的爆料只是其中一方面，如果没有他两次英勇救人，就算澄清了他的身份，他也顶多就是得到大家的同情，像那种夸张的涨粉速度想都不要想！
　　没人理会水军和黑子们，顺着池轻舟直播间倾泻而出的情绪倒是更加纯粹了。
　　邢霜栈将大把大把的情绪扯进影子里，只是稍微做了一点儿处理，这些情绪就干净得足够池轻舟使用。
　　他忍不住挑挑眉：“倒是比池清宁那群粉丝提供的情绪质量还高些。”
　　当然，最重要的是量足够大，又足够凝实。
　　邢霜栈和池轻舟交流时，通常会散出一些鬼气，方便给镜头制造鬼遮眼的效果。
　　池轻舟向后扫了眼，确认跟拍看不到什么，就大大方方点点头。
　　“弟弟的粉丝不够多，薛老师的粉丝比较多，性格也比较激烈。”
　　激烈？
　　邢霜栈笑了一声。
　　是极端吧。他的小契约人说话还真委婉。
　　没和池轻舟争论，邢霜栈将一整团最纯粹、最浓郁的恶意缓缓贴近池轻舟另一半灵魂，像往常每一次一样，将其均匀的覆盖在撕裂开的伤口上。
　　平时一直处于沉睡状态的另一半灵魂忽然反常地睁开眼，在池轻舟情绪未曾波动的情况下，缓缓咧开嘴角。
　　邢霜栈瞬间停下动作，将那团恶意死死捏在掌心。
　　然而这没有起到任何作用。
　　丝丝缕缕的恶意争先恐后从他指缝间溢出，影子所构成的阴阳交界的空间开始晃动，时间仿佛慢下脚步，一切画面都宛如被按下暂停键。
　　只有池轻舟的另一半灵魂，还保持着鲜活。
　　他被撕裂的伤口上，从外界而来的尸气一丝一丝结成蛛网，数不尽的诅咒像是沸腾的黑水，咕嘟嘟滚出飞溅的水珠。
　　黏稠、滑腻的歹毒气息充斥在影子构成的空间里，如同徘徊的毒.蛇，令所有神智已开的存在都感受到浓浓的不适。
　　尸气铺天盖地向诅咒罩去，就像是黏住昆虫的蛛网，将大量冒出的诅咒禁锢在中心。
　　最纯粹的恶意从邢霜栈指缝间蔓延到尸气之上，宛如是蜘蛛新吐出的细丝，将诅咒裹得严严实实。
　　被强行逼出灵魂的诅咒有意识似的疯狂往回钻，但在尸气和恶意的阻挡下，始终无法脱离封锁，最终一点一点归于沉寂。
　　影子又晃动了一下，那团恶意完全从邢霜栈手中淌出，死死和诅咒结合在一起，彻底将这部分诅咒剥离。
　　世界重新恢复正常。
　　邢霜栈静静看了那团由尸气、恶意和诅咒凝结而成的东西几秒，伸手将它攥进手心，用力握住。
　　他缓慢地、嘲讽地露出一个笑容。
　　原来是这样。
　　那个想要算计池轻舟的法师，大约还不知道自己被安排了吧？
　　也许对方还在得意那些埋伏和手段，却从来没想过，所谓的成功得手不过是他家小契约人计划的一环。
　　或许是受到池轻舟的影响，邢霜栈有些记忆也很模糊。
　　但这一刻，他产生了和池轻舟相似的感觉。
　　这个剥离诅咒的计划，很可能也有他本人的手笔。
　　说不定他和池轻舟今早的争执，根本就是两人为计划互相妥协的结果。
　　他不阻拦池轻舟以身犯险收集尸气，池轻舟也不能阻拦他强行提纯大量阴气帮忙梳理经络的行为。
　　邢霜栈目深了深，低声道：“真是个小坏蛋。”
　　他将那团混杂而成的东西收好，准备找个空档研究一下。
　　系统在一边瞧着他的动作，所有代码都在颤抖。
　　它感受到了一种明明应该是智慧生物才会有的幻痛。
　　即使从未见识过类似的场面，即使从未听说过类似的话题，但在看到诅咒被剥离的瞬间，它莫名产生了前所未有的恐惧。
　　它感到害怕，感到惶恐，甚至不敢去看，不敢去分析那样的数据。
　　它的每一串代码，都在本能地叫嚣着“危险”，就好像这个剥离诅咒的手段也会对它产生致命的威胁。
　　就算是在回收车间，就算是被宿主拆过，它都没有害怕成这样。
　　系统打着哆嗦，cpu运算了很久，总算明白过来两种恐惧到底哪里不同。
　　被拆卸时，它只是畏惧于自我意识被清洗的痛苦，而此刻，看到这种手法的那几秒，它恐惧的是智慧生物通常所说的“死亡”。
　　它有种预感，一旦遭受这样的手段，它将彻彻底底不复存在。
　　没有一丁点余地，没有哪怕一丝上传备份逃离的可能。
　　它将被抹去所有痕迹，除了主系统，不会再有任何存在记得它来过世间。
　　最让它感到恐怖的是，刚才那些尸气与恶意，其实由宿主的影子驱动的。
　　那张网是那么坚固、那么庞大、那么迅速，手法熟练得系统核心cpu都快被冻结了。
　　它近乎呆滞地缩在影子的某个角落，哆哆嗦嗦地怀疑着，宿主以前真的没有干过类似的事情吗？
　　为什么他的动作就能熟练到这个地步呢？
　　……
　　影子构成的空间产生动荡的那一刻，邢霜栈散出的鬼气受到影响，鬼遮眼瞬间消失无踪。
　　池轻舟迷惑地眨了下眼，还没弄清楚发生了什么，一阵剧痛从灵魂深处翻涌而上，顷刻席卷他的四肢百骸。
　　灵魂像是被薄而长的纸页划开，连绵不绝的痛楚令他低哼一声，下意识皱起眉。
　　他脸上的血色眨眼间褪去，白皙的皮肤竟生出一种透明感。
　　走在他附近的几个嘉宾听到他有些压抑的闷哼，下意识往过看了一眼，瞧见他那个脸色，登时慌成一团。
　　“二哥你没事吧？”
　　“池老师，你哪里不舒服？”
　　“小池，你怎么了？”
　　唐起琛和池清宁距池轻舟比较近，立刻就伸手去扶他的手臂。
　　薛今是和沈问星在另一边走着，这会儿也顾不上其他，扔下手里的行李箱，撒腿跑向池轻舟。
　　四人光顾着池轻舟的情况，都没注意其他人的位置，意识到不对的时候，已经来不及停下。
　　沈问星在唐起琛肩上撑了一把，靠着腰腹力量止住去势，差点儿向后仰倒。
　　薛今是和池清宁就没那么好运了。
　　薛今是跑的太着急，池清宁身体又比较单薄，两人撞在一起的刹那，池清宁直接一屁股摔倒在地，痛得长长嘶了一声。
　　薛今是稳住自己，看到被他撞到的池清宁，又是尴尬又是不好意思，赶紧伸手去拉池清宁。
　　池清宁想起他刚才那声“池老师”，怪异地瞧了他一眼，拽着他的手站起身后，立马把他挤到一边，自己对池轻舟嘘寒问暖起来。
　　被挤出人堆的薛今是：“……”
　　没凑过来的钟灵疏、许昕昕和梁继：“……”
　　节目组工作人员小声的：“噗！”
　　虽然关心池老师是应该的，但你们这个反应是不是有点儿过于着急了？
　　剩下三位嘉宾对视一眼，连忙走到池轻舟附近，询问薛今是发生了什么。
　　薛今是大致说明了情况，几人怔了怔，也焦急起来。
　　大家围着池轻舟，七嘴八舌地关心他的情况，池轻舟没觉得疼痛怎么样，反倒被他们叽叽喳喳的声音吵得有点儿懵。
　　离得最近的唐起琛三人一看他这表情，更慌了，扭头就要叫随队的医生，还是池轻舟及时制止才没让他们把整个节目组都发动起来。
　　池轻舟忍着灵魂上的痛，稍微安抚了一下他们，总算让大家相信他没事。
　　包括沈问星在内，节目组所有人都松了口气。
　　池轻舟现在就是节目组的定海神针，别说一般人了，就是沈问星这种同样懂玄术的，都在指望池轻舟。
　　他们生怕池轻舟出点事儿，自己也跟着完蛋，最关心的自然是池轻舟的状态。
　　水军、路人和一部分粉丝不明就里，瞧见这一幕，都觉得世界太魔幻了。
　　池轻舟不就是个小艺人吗？
　　哪怕他背后站着池家，大家都说资本在力捧他，但全节目组都围着这一个人转，是不是有点太夸张了？
　　最关键的是，大家看起来好像真的都很关心池轻舟的样子，就连疑似与池轻舟不合的薛今是都不例外。
　　原本还得意洋洋的小金乌看到这场面，禁不住有些心慌。
　　这不对吧，池轻舟不是踩着他们薛哥给自己抬咖吗？
　　薛哥为什么会这么关心池轻舟？
　　小金乌们太了解薛今是的性格了，知道薛今是从不会给讨厌的人留脸面。
　　假如他和池轻舟关系真的不好，那就算池轻舟腿断了，他也绝对不会关心池轻舟，只会冷嘲热讽池轻舟小脑不发达。
　　可要说他们关系不错？
　　那也不像啊！
　　小金乌们明白得很，在薛今是眼里，除了池清宁，其他人什么都不是。
　　他连找朋友都挑挑拣拣的，一般人更是别想踩着他抬咖、蹭他的流量热度。
　　凡是这么干过的艺人，都被薛今是往死里怼过，薛今是没少因为这个和人结仇。
　　小金乌和这些对家干过无数次仗，简直不能更了解薛今是的标准。
　　但越是明白，他们就越慌。
　　几名大粉有些不安。
     奇!书! 网!w!w!w !.!q!i!s!  h !u!9!9!.!c!o!m
　　他们担心引起其他粉丝的恐慌，没敢在大群里交流，单独拉了个讨论组出去说。
　　【你们有没有觉得风向不太对？】
　　【别多想，有可能是公司的安排。鼎盛什么德行大家都清楚。】
　　【薛哥居然没骂cqz，这太反常了。】
　　【《沿途风景》是旅游慢综艺，主打的是温馨。薛哥只是耿直，又不是不会看眼色，不得罪综艺粉不是挺正常的吗？】
　　【真的不太对劲。池轻舟在圈里就是个新人吧，就算他家里有点钱，其他人有必要这么捧着他吗？】
　　【关键是钟灵疏，她在圈里地位很稳。如果是利益交换，她不至于这么真情实感。】
　　【可她的工作室最近不是缺流动资金吗？】
　　【你管钟灵疏干什么，重要的难道不是薛哥？】
　　【问题是，你敢说咱们薛哥在圈子里地位比钟灵疏还稳吗？】
　　讨论组一时间陷入安静。
　　几个大粉盯着屏幕上的聊天内容，心中不安更浓烈了。
　　过了好一会儿，才有人问：【咱们的投诉信是今早发的吧？】
　　讨论组里陆陆续续出现了回复。
　　【早上七点安排人过去的。】
　　【我开着视频，盯着人送到珠玑负责人手里的。】
　　【珠玑是不是到现在还没反应？】
　　【好像是没有。】
　　【我到官博看了眼，最新一条内容还是广告宣传。】
　　【官网也没变化。】
　　【也没人和我联系，应该是还没做出决定。】
　　还没做出决定啊。
　　几名大粉说不出到底是安心了一些，还是更不安了。
　　难以言喻的复杂感受在他们心头来回横跳，让他们怎么都无法冷静下来。
　　坐立难安中，他们下意识打开了和珠玑有关的各个页面，说不出自己到底是希望珠玑装死，还是出面否认池轻舟的代言。
　　直播中，池轻舟表情已经恢复了正常，正面带笑容向大家道谢。
　　所有人都摆着手说不用谢，他们薛哥拎着行李箱站在人堆外，也放松地对池轻舟说“没事就好”。
　　池轻舟扭头看了他一眼，他还笑了笑，试图挤开挡着他的唐起琛，把拧开的矿泉水递给池轻舟。
　　几名大粉哽了哽，又安静了好一阵子，那名主持这次行动的群主实在忍不住了，在讨论组的对话框里打了几个字。
　　【要不然我们还是】
　　她一句话都没打完，几个粉丝群忽然闹腾起来。
　　一部分年纪很小的粉丝像是被踩到痛脚一样，用极其难听的字眼疯狂辱骂起珠玑手表和池轻舟。
　　大粉们愣了下，直觉不好，纷纷刷新打开的页面，下一刻，崭新的内容就加载出来——
　　【珠玑手表V：他是淬过霜雪的利刃，他是披着月光的锋镝。他是少年意气风发，是未来永无止境。珠玑-霜刃，斩破迷雾，感谢有你@池轻舟，给未来无限可能！】
　　同一时间，珠玑手表的官网也换上了新的宣传大图。
　　池轻舟的硬照直接被放到版头的位置，就连之前官方张口闭口说不确定会不会用到的广告视频，都被截取了一个10秒左右的精华片段，作为开屏动图投放到官网界面。
　　大粉们惊呆了。
　　他们没想到珠玑会这么做。
　　很显然，珠玑确实收到了他们的投诉，却选择用这种方式进行回应。
　　这算什么呢？
　　是对池轻舟的信任吗？
　　还是认为他们所说的事情纯属子虚乌有？
　　这份可以称得上迅速和强硬的回应让大粉们脑子一片混乱，也让不太理智的小金乌炸开了锅。
　　他们跑到官宣脸博下破口大骂，反而让不少不知前因后果的路人大皱眉头。
　　一些原本被水军说服的路人看到官宣，稍微回忆了一下池轻舟之前的热搜，勇救嘉宾、制服歹徒、保护节目组所有人、真假少爷、被人污蔑是私生子……
　　瞬间恍然大悟。
　　哦，什么虚荣不虚荣，山寨不山寨的，合着是人家要代言手表了，故意泼脏水呢？
　　至于还没看到官宣的，倒是依然在质疑池轻舟。
　　不过珠玑的官宣不可能悄无声息，最多再有半小时，相关话题也会进入热搜前列。
　　到时候，舆论会变成什么样可想而知。
　　小金乌眼看大好局面化为乌有，气得直跳脚。
　　他们不甘心就这么放过池轻舟，还想再做点什么。
　　然而不等他们有所动作，许多别家粉丝忽然冲进话题，将他们骂懵了。
　　【笑死，真以为披层皮别人就不知道你们是谁家粉丝啊？小金乌，有本事出来对线！】
　　【你们有胆子坑别人，没胆子承担后果？给我出来！】


第58章 镜暝雪峰（21）
　　要说小金乌这一波操作对谁的影响最大，那还真不是池轻舟。
　　在他们给珠玑写投诉信之前，珠玑本来是没打算这么早官宣这个代言的。
　　虽然宋董事长给池轻舟这个代言是为了报恩，但珠玑是个公司，总是要盈利的，自然有所打算。
　　在他们的计划里，最早要在《沿途风景》第二期节目结束后，才会推出代言硬照，相应的广告则要等池轻舟参加完他们投资和组织的节目再投放。
　　结果小金乌这么一操作，上头董事长亲自垂问相关事宜，宋煜知这位大公子也打电话过来，话里话外力挺池轻舟。
　　珠玑老总还能怎么办？
　　只能迅速开会，通知下面提前官宣代言。
　　不管是出于自身对池轻舟的好印象，还是上头董事长的交代，珠玑老总都很难埋怨池轻舟。
　　计划忽然被打乱带来的不满，自然就落在了薛今是身上。
　　薛今是之前会出现在珠玑的办公楼里，当然是因为他和珠玑有合作。
　　珠玑老总确认网上舆论和小金乌脱不了干系，当场就对来汇报的秘书直言，等薛今是的合作到期，他不会考虑再和薛今是续约。
　　至于之前计划好的，与霜刃一起推出的藏锋系列，寻找代言人的事情就先暂停。
　　本来他还想用藏锋的代言人带一带池轻舟的人气呢。
　　老总摆了摆手道：“既然霜刃已经先宣传了，那藏锋就不用着急了，再看看吧。”
　　秘书拿出备忘录记好老总的吩咐，多问了一句：“那么之前接触的那些艺人？”
　　老总道：“都先暂停吧。藏锋暂缓了，代言人就更不用着急了。”
　　秘书记好他的交代就离开了。
　　秘书嘴巴很严，不该说的他绝不会往外说。
　　但不知道是不是因为两人说话时办公室的门没关，有些话被路过的员工听了去，不到半小时，消息就像长了翅膀一样，传到了各家艺人耳中。
　　几个接触过珠玑、目标是藏锋系列代言人的艺人气得要命，但又没法对珠玑的老总发脾气，扭头就对薛今是恨得咬牙切齿。
　　池轻舟作为导.火.索，也不是没有人迁怒他，只是那些个流言也不知道怎么传的，反正等落到各家艺人耳中时，就已经变成了妈都认不出的版本——
　　小金乌明明只是想狙掉池轻舟的代言，但大家都觉得池轻舟只是个幌子；
　　小金乌明明都没看藏锋系列一眼，大家却都觉得这是薛今是剑指藏锋系列的证据；
　　明明薛今是就快被珠玑终止合作了，大家非要说他之前就因为和化妆师的冲突惹恼了珠玑，这是在想办法曲线救国。
　　一时间，原本有机会舔到藏锋这个饼的各家粉丝都对小金乌恨得咬牙切齿，冲进话题、广场、超话，开启了凶残而默契的“屠杀”。
　　小金乌战斗力再强，也打不过几家粉丝的联合。
　　他们双拳难敌四掌，被骂得人都一愣一愣的，全靠丰富的经验才没在第一时间败下阵来。
　　被薛今是抢走嘉宾名额的女星微微一笑，挂断和珠玑某位摄影师的通话，深藏身与名。
　　另一头，还忙着给薛今是处理扔化妆品后续的经纪人接到助理的电话，再一看热搜和薛今是的粉丝群，差点没气得晕过去。
　　就在昨天晚上，他还庆幸这次小金乌表现得比较理智，现在他却只想打醒昨晚天真的自己！
　　什么理智，什么不冲动的骂人，假的，都是假的！
　　这群粉丝分明是早就想好要报复，避开他和鼎盛自己动手了！
　　原本对薛今是而言还算平和的局面，就这么在粉丝的“努力”下化为乌有，经纪人昨天的努力全部白费，要不是教养比较好，他现在已经冲到综艺节目组和薛今是同归于尽了。
　　让你以前指使粉丝帮池清宁！
　　让你鼓励粉丝去撕池轻舟！
　　让你背着公司和经纪人办事！
　　现在好了吧？
　　越是不想得罪谁，你的粉丝就把谁得罪的越狠！
　　经纪人气得两只手都哆嗦，捧着手机给公司公关部长打电话，几次都没按对号码。
　　好不容易拨通了电话，公关部长反应也是一绝。
　　“可以啊，小薛的粉丝战斗力挺强，有想法。”他乐呵呵地道，“失败了就失败了，反正珠玑那个合约也快到期了，公司不早就安排好另一家手表的代言了吗？趁早做准备也挺好。”
　　他是鼎盛老板的小舅子，知道很多别人不知道的消息。
　　他平时对艺人的口碑还算上心，但遇到利益问题，理所当然会和老板站在一起。
　　他压根没把小金乌挨骂和薛今是又多了几个对家的事放在心里。
　　“小薛受点委屈也好，他下张专辑不是快发了吗？你放心，我回头就让人引导一下粉丝情绪。他们要是感觉到愧疚，还能多买几张专辑给小薛冲冲销量。”
　　说白了，就是虐粉固粉那一套。
　　哥哥受了委屈，哥哥和全天下为敌，是他们没保护好哥哥，他们有错。
　　经纪人木然地听着公关部长的叨叨，露出一个有点惨淡的笑容。
　　他的手不抖了，心里却充满了绝望。
　　他早该知道的，鼎盛就是这么一家公司。
　　没有底线，没有道德，不在乎艺人的前途和未来，一切向钱看。
　　所有的粉丝在他们眼里都是韭菜，只有被坑的价值。
　　“你们会遭报应的。”经纪人轻声自语。
　　这样的公司，这样的粉丝策略，迟早会被反噬。
　　“什么？”公关部长没听清他的话，还以为他有什么建议，不由追问。
　　经纪人没有回答。
　　公关部长还想再仔细问问，一只手忽然拿过他的手机。
　　他抬头一看，忙站起身叫了声姐夫。
　　鼎盛的老板向他点了下头，拿着电话询问经纪人：“小薛这事也不算坏事，你不用太担心。对了，你和那个池轻舟有没有过接触？你觉得我们把他挖到鼎盛来的可能性有多少？”
　　经纪人差点一口气没上来：“……”
　　有个屁！
　　你们都把他得罪死了！
　　他翻了个白眼：“老板，这个你就不用想了。之前钟灵疏和宋煜知试过，都失败了。”
　　鼎盛老板自信道：“我们和他们那种小工作室不一样。鼎盛能给他最好的资源，能给他打造最合适的形象。”
　　经纪人呵呵一声：“老板，他弟弟在亚德，他应该不会走。”
　　鼎盛老板：“笑话，不受宠的豪门亲生儿子和受宠的养子，他们兄弟感情能好？都是装出来的吧。”
　　经纪人越是劝，鼎盛的老板反而越是觉得事有可为。
　　不过他也听出了经纪人的不乐意，对这个一向都不愿意支持他政策的员工越发没耐心。
　　“豪门兄弟情谁不知道是怎么回事？要我看，还是池轻舟的处境不够艰难，不然早撕破脸了。”
　　他稍微琢磨了一下，吩咐公关部长多注意池轻舟的情况，说不准什么时候就能顺水推舟一下。
　　电话那头的经纪人：“……”
　　这个公司没救了。
　　粉丝没救了，公关没救了，老板也没救了。
　　得了，毁灭吧。
　　冷漠地挂断电话，经纪人看着探头探脑、满脸担忧的助理，长长叹了口气。
　　算了，薛今是怎么说也不是坏人，他带了薛今是这么些年，也不忍心看他真的就这么完蛋。
　　这一波啊，就让鼎盛和小金乌自己折腾去吧。
　　经纪人盯着手机看了一会儿，拨出一个电话。
　　“宋老师你好，我是薛今是的经纪人……”
　　……
　　薛今是的经纪人放手不管，鼎盛的公关趁机下场，试图引起小金乌的愧疚。
　　自称薛今是团队工作人员的人空降到好几个群里，再加上几名职业粉丝跟着敲边鼓，很快就将群里气氛烘托到了顶点。
　　小金乌们得知薛今是和珠玑的合作可能要掰，内心确实充满了的歉疚。
　　鼎盛的公关还没来得及高兴，小金乌们下一手操作就把他们打懵了。
　　——他们开始向上举报了。
　　【cqz是我见过的最绝的人。一开始我只是想让他掉个代言，是他自己非要作死的。】
　　【这个cqz他是不是蠢？他不会觉得他把主持人齐鸣调走，就不会有人发现齐鸣失踪的事情了吧？】
　　【这都是什么年代了，就算跳槽换工作，一个人生活的痕迹也不可能完全消失。】
　　【听说小池总就是个心狠手黑的，我真的挺怀疑齐鸣的下落。】
　　【那个导演不是很久没有见到齐鸣了吗？有没有一种可能，他是感觉到自己处境也不安全，所以慌了？我记得他这个人面对资本总是服软，这次突然吐槽cqz，感觉很不对。】
　　小金乌们列举了几十个齐鸣失踪可能和池轻舟有关的理由，一边往上级机关举报，一边打电话报警。
　　原本因为珠玑官宣代言而有点蔫的黑子们一见小金乌这说法，登时就支棱起来。
　　呦呵，和池轻舟有过冲突的主持人失踪了？
　　这可是大新闻！
　　举报，必须举报！
　　不能让这种毒瘤继续祸害无辜的人！
　　鼎盛的公关傻了眼，尝试阻止，结果却被黑子们蜂拥而上往死里骂，终于慌了。
　　不是，这怎么连流程都不走，就开始直接举报了呢？
　　什么威胁他人人身安全、可能侵害他人生命、以暴力行为破坏行业平衡，这种话是能乱说的吗？
　　公关饱受惊吓，顾不上思考粉丝怎么突然不受控制，急忙和老板汇报了情况。
　　鼎盛的老板也有点傻眼，愣了几秒，强硬地要求公关部和经纪人控制局面。
　　经纪人没想到小金乌反噬来的这么快，敷衍地应了两声，开始思考如何把自己和薛今是摘出来。
　　公关则叫苦连天。
　　他们要是有本事控制事态，还用得着上报吗？
　　几个公关愁的不行，然而屋漏偏逢连夜雨，没等他们想出个对策，原本在一边看戏的小甜梅又被惹炸了。
　　这次不是小金乌主动惹事了，但归根结底也没差。
　　因为池轻舟戴山寨表这事，怎么说都和池清宁有关。
　　代言官宣之后，珠玑的工作人员披着小号出来引导舆论，话里话外都在说池轻舟戴那块表情有可原，因为那是生日礼物。
　　或许他的行为有不恰当之处，但考虑到他看重的是那一份心意，大家也能理解。
　　重情重义是龙国传统美德，不能因为一点点瑕疵就否认池轻舟的人品。
　　池清宁送手表给池轻舟的事情，早些天就被那位造型师传到了业内，这个说法一出，立刻得到了不少人的点赞。
　　有些人还补充了一些似是而非的小道消息，表示池清宁送礼物的初衷就是坑池轻舟。
　　在他们口中，池轻舟成了个缺爱的傻白甜，而池清宁就是一朵盛放的黑莲花。
　　小甜梅看到这种话，哪里肯依？
　　他们先是说小道消息都是假的，是造谣，让乱说的人等着律师函。
　　等有人扒出池轻舟19岁那年，池清宁开着豪车去人民大给他送礼的照片，他们立刻口风一转，说这都是误会。
　　他们哥肯定也是被人骗了，原本只是想表达对二哥的祝福之情，结果就被不怀好意的人利用了。
　　这个利用的人存不存在，小甜梅们不知道。
　　但他们知道是谁把这事捅出来的啊！
　　眼看着#池清宁黑心莲#这样的话题爬上热搜，小甜梅又气又恨，一下就将矛头对准了小金乌。
　　他们不但骂小金乌，连薛今是也一起骂。
　　小金乌被几家粉丝围攻，差点没应付过来。
　　鼎盛的公关见状，连忙劝他们先冷静一下，结果又被小金乌骂了一顿。
　　【薛哥被人欺负的这么惨，你们倒好，劝我们什么都别做？你们怕不是对家派来的卧底！】
　　【一群垃圾，自己不行，还不让粉丝上，我呸！】
　　【有没脑子，好不容易找到一个保护薛哥的方法，你在这劝我们放弃？活该挨骂！】
　　【什么破公司，连自己的艺人都保护不了，还不允许粉丝出头，怂死你们算了！】
　　【绝了，这就是鼎盛派给薛哥的助理？简直是有病。】
　　几名公关被骂得心梗，见实在阻止不了，干脆摆烂了。
　　他们和业内朋友确认过，齐鸣人是真的不见了，和池轻舟有没有关系不知道，但葡萄台确实销毁了第一次和第二次单采的素材。
　　粉丝们自行产生的合理怀疑，与鼎盛可没关系。
　　到时候就算池轻舟以名誉权起诉粉丝，对鼎盛也不会有太大影响。
　　说不定，池轻舟还会因为拿不出证据，真的背上迫害齐鸣的黑锅，他们趁机操作一下，就能完成老板的吩咐，把人挖到鼎盛来。
　　经纪人对他们真的是一个大写的服气，哪怕薛今是正在直播都不敢再等下去，直接一个电话拨到节目组那里。
　　薛今是刚和其他嘉宾到达茶园，正认真听管理茶园的苗女讲解如何采茶，突然被节目组叫到一边，也有点懵。
　　等他听完经纪人劈头盖脸的喝骂，整个人都不好了。
　　粉丝可真是他的亲粉丝啊，坑起他来真的一点儿都不手软。
　　他这边正绞尽脑汁向池轻舟靠拢，那边粉丝就把池轻舟得罪到姥姥家了。
　　薛今是都不敢想象，如果后面再遇到昨晚的情况，他还能不能得到池轻舟的救助。
　　别家粉丝坑正主，顶多是让正主丢资源丢脸面丢名声，他家粉丝可好，这是要把他的命都坑进去啊！
　　薛今是深吸一口气，有点儿绝望地说：“我现在去给池轻舟道歉还来得及吗？”
　　经纪人直白道：“来不来得及，该做的都得做。薛今是，你听我一句劝，你这些粉丝已经控制不住了，不能这么放任下去。”
　　薛今是如果公开对池轻舟道歉，这些为他冲锋陷阵的粉丝一定会觉得被背叛了。
　　到时候，脱粉都是轻的，肯定有很多直接转黑回踩。
　　但就算如此，薛今是也必须去道歉。
　　不只是为了保命，也是刮骨疗毒，避免被这些粉丝彻底拉下泥潭。
　　薛今是张了张嘴，半天都没说出话。
　　他想告诉经纪人，他的粉丝以前没有这么疯，是他先做错了，才让粉丝变成这样。
　　他想说他不应该把粉丝抛下，应该带着他们一起改变。
　　但他最后什么都没说出来。
　　因为他明白，事态已经不是他能控制的了。
　　薛今是后悔了。
　　他知道错了，但现在已经晚了。
　　他能做的就是阻止事情进一步发酵，等事态稍微平息，再想办法去弥补他的错误。
　　薛今是闭了闭眼。
　　他低声说：“钱哥，我等下就去找池老师道歉。鼎盛不能呆了，你帮我看看怎么走比较合适。”
　　经纪人答应一声。
　　薛今是顿了顿，又说：“钱哥，你再帮我制定一下计划吧。看看怎么引导粉丝，才能让他们别再这样。”
　　经纪人陷入沉默。
　　过了半分钟，他才问：“你确定？”
　　薛今是：“我做错了，我想要改。我希望能对得起他们。”
　　“我说了你八百遍，等到真出事了，你才明白过来。”经纪人叹了口气，“你是真的想改？就算会被骂的很惨也想改？”
　　薛今是羞愧道：“是。”
　　经纪人：“行，计划我给你制定，你记得去给池老师道歉。”
　　薛今是答应下来，挂断电话，转头就发现池轻舟正在看他。
　　他有些尴尬，勉强笑了下。
　　池轻舟转开视线，有点儿遗憾，也有点儿羡慕。
　　好不容易送上门的药品库又没了。
　　要是现在直播间里那些恶意是冲着他来的多好啊，那么纯粹，却全是给薛老师的，真让人羡慕。
　　邢霜栈在池轻舟影子里低笑：“你现在可以去和他说，你想要他直播间里的恶意。”
　　池轻舟歪头：“嗯？”
　　邢霜栈：“他会很恐惧。纯粹的恐惧，也是很好用的情绪。”
　　池轻舟瞥了眼不远处迟疑着要不要过来道歉的薛今是，眨了眨眼。
　　“肃哥，你好坏。”
　　邢霜栈没回答。
　　他透过池轻舟的影子，遥望远处的镜暝山，峰顶白雪皑皑，与初夏树荫繁盛的山腰形成鲜明的对比。
　　这座茶园距离镜暝山主峰不近，但位置太特殊了。
　　只要站在茶园里，无论从哪个角度，都能清晰地看到主峰峰顶的积雪。
　　大墓外泄的鬼气笼罩在茶园每个角落，负责教嘉宾采茶的苗女巧笑倩兮，身上银饰叮当作响，手腕上一串银链却带着明显的蒲洛族风格。
　　这里真的是一处普通的茶园吗？
　　还是他和他的小契约人共同选定的地方？
　　邢霜栈收回目光，审视着被他收起来的那团诅咒，缓缓扬起唇角。


第59章 镜暝雪峰（22）
　　系统被邢霜栈这个笑容吓得代码乱跳。
　　它有种不好的预感，本能地向影子更角落的地方缩去。
　　邢霜栈打眼一扫，轻而易举找到它，将它从规律晃动的阴影中扯出，直接把那团诅咒挂在它圆滚滚的身上。
　　系统一呆，所有代码都陷入短暂的停滞，球状身躯上细微的光芒猛然间暗淡下去。
　　邢霜栈轻笑一声：“不用这么害怕。你算不上生物，诅咒对你无效。”
　　系统独特的存在形式，决定它不会受到诅咒的侵染，因此它算得上是控制诅咒的最好载体。
　　要是没有系统的存在，就算他们能剥离诅咒，也得先计划好后续如何处理。
　　毕竟真算起来，这种诅咒是最阴毒的玩意儿，很容易隐藏着各种陷阱。
　　邢霜栈垂着眼睛，目光深沉。
　　多亏他的小契约人引来这么个小东西，他才能放心地处理被剥离出来的诅咒。
　　系统不敢说话。
　　它害怕的是诅咒吗？
　　它害怕的分明就是那种剥离诅咒的手法！
　　而且这只厉鬼真的好吓人，它总觉得邢霜栈打算拿它研究点儿什么。
　　不知道宿主愿不愿意保护它？
　　它能帮宿主指引方向，很有用的！
　　系统推了推挂在自己身上的诅咒团，没推开，哭唧唧看着池轻舟，希望池轻舟能救救它。
　　然而池轻舟忙着参与直播，压根没有注意它。
　　系统一下蔫了，池轻舟倒是兴致勃勃地跟着大家一起走到茶树边上，用茶园主人，也就是那个苗女小姐姐教的手法尝试采茶。
　　薛今是在他附近一棵茶树边忙活了一会儿，发现他身边不再有人围着，就慢吞吞地走过去道歉。
　　“对不起，我以前听了很多乱七八糟的传闻，没有了解事实，就单方面对你产生了敌意。”
　　薛今是没有太避着摄像头，冲池轻舟鞠了一躬，认真地自我反省。
　　“是我不明事理，什么都不知道就对你抱有偏见。后来意识到不对劲，我也没有深入了解，一味地固执己见。”
　　“我很羞愧于自己的行为，想为以前这些错误对你说一声抱歉。”
　　“我的粉丝也受到了我的影响，做了很多错事，对此，我也想对你说一声抱歉。”
　　“如果能够补偿你的话，我想——”
　　薛今是话没说完，池轻舟眼角余光扫到正走过来的苗女小姐姐，抬起手，平静地打断了他。
　　“薛老师，你是个好人。”池轻舟含笑道，“好人会有好报的。”
　　薛今是：“……？”
　　他呆呆地看了池轻舟两秒，突然有点儿害怕。
　　什么情况？他和小金乌都针对了池轻舟，为什么池轻舟反而说他是好人？
　　这该不会是某种反讽吧！
　　他惊慌地看着池轻舟，急忙为自己求情：“我已经知道错了，池老师——”
　　池轻舟弯了弯眼睛：“薛老师，积德行善会有好报的。”
　　薛今是满脸的茫然，一时间不知道该回答什么。
　　池轻舟转过身，摆了摆手，大步迎向苗女小姐姐，看起来丝毫没有给他解答疑惑的意思。
　　薛今是盯着他的背影看了好半晌，缓缓回过神来。
　　池轻舟这个意思是不是说，他不是一个坏人，所以没打算和他计较？
　　那……他这是被原谅了吗？
　　……
　　将跑来道歉的薛今是抛在脑后，池轻舟迎面走向茶园的主人，笑着和对方打了个招呼。
　　这位爽朗大方的苗族姑娘上下打量池轻舟几眼，摇晃了两下头，神情轻快地笑了起来。
　　她用苗语回了池轻舟一声，道：“池先生，真的是你哩。你和三年前差别太大了，我一开始都不敢认。”
　　池轻舟对这位茶园主人没有一丁点印象，但他丝毫没有表现出来，从容不迫地用苗语回答道：“真的吗？我自己没觉得有什么变化。”
　　苗女焦糖色的眼睛在他身上转了一圈，肯定道：“差别很大。你现在看起来比三年前好多了。”
　　她稍微歪了下头，银质的头饰碰撞出清脆的响声。
　　“三年前你来到这里时，那个脸色，看起来就像马上快死了一样呢。”
　　池轻舟道：“我没觉得自己会死。”
　　苗女闻言，并没有露出任何惊讶的表情，只是点了点头。
　　“我也没觉得你会死。当时我和向导送你进山，你身上的诅咒频繁发作，好几次我们都以为你坚持不下去了，心惊胆战的，但最后你都挺下来了。那之后，我就觉得你一定能好好活下来。”
　　池轻舟笑了一声：“是吗？当时我可一点儿都没看出来。你看起来很镇定的样子。”
　　苗女快乐地笑着，摇摇头：“其实我都害怕死了，没表现出来，只是怕池先生你觉得我不可靠，不是好的合作对象罢了。寨子都成那样子了，我绝对不能放过任何一个解决问题的机会。”
　　池轻舟沉吟片刻，依旧没有半点儿相关的记忆，就轻轻嗯了声。
　　“你们寨子这几年怎么样？”他顺着苗女的话往下问，“以前的方法起效了吗？情况在继续恶化，还是？”
　　苗女面上笑意淡了许多，看向池轻舟的眼神却更郑重了。
　　她说：“寨子还是老样子，没有好转。但让我们高兴的是，池先生你留下的布置生效了，几位老蛊师的情况没有继续恶化，只是陷入了沉睡，不知道什么时候才能醒来。”
　　稍微顿了顿，她抬起头，目光落在镜暝山白雪皑皑的峰顶，放轻声音。
　　“池先生，时隔三年你再次回来，是不是、是不是说明，已经有了解决麻烦的办法？”
　　池轻舟沉默片刻，没有说谎：“我不确定。”
　　苗女稍微有些失望，不过很快就打起精神：“那也没关系。现在已经比以前的情况好多了，几年前那个什么玄术协会，还有那个异管局，都派人来看过，结果什么都没查出来。几位老蛊师还是时不时离奇地受伤，蛊池也经常暴动，隔三差五就会伤到普通寨民。”
　　苗女所在的寨子，是整个镜暝山山脉苗寨中实力最强的一个。
　　因为一些历史缘故，最厉害的五位蛊师通常坐守在他们寨子里，因此最大的蛊池也设立在他们寨子里。
　　从这个蛊池里养出的蛊虫足够强大，同样的，一般蛊师也很难控制这样的蛊虫。
　　几位老蛊师离奇地受伤后，这些蛊虫就变得极其暴躁，寨子里的许多老司和蛊师都遭到反噬，普通寨民更是屡次遭受袭击，整个寨子人心惶惶。
　　池轻舟听明白了苗女话中的意思。
　　虽然那几位老蛊师陷入了沉睡，但他们很少再受伤，蛊虫也变得安分多了。
　　这算是好事，但治标不治本，这样下去肯定不行。
　　苗女有些苦恼地说：“这些年怪事越来越多了哩，如果没有老蛊师坐镇，我们怕是应付不过来。”
　　池轻舟若有所思。
　　他看了一眼自己的影子，语气很是冷静：“三年前我请你们帮忙做的事情，你们完成了吗？”
　　苗女道：“池先生放心，已经布置好了。如果镜暝山大墓真的有震荡，我们肯定能第一时间感知到。”
　　池轻舟颔首：“多谢。”
　　苗女笑着摆摆手：“池先生客气了。对了，你说的那个用来剥离诅咒的祭坛，我们也早就建好了。不知道你准备什么时候用？”
　　池轻舟目光一闪，隐隐有些明白三年前的自己是想做什么了。
　　三年前他前往镜暝山大墓，那时候身上就已经存在诅咒。
　　他请苗女帮忙布置祭坛，却没有在那个时候就先把诅咒剥离，有可能是因为没能力剥离，但更可能的……
　　是因为只有身负诅咒，他才能做到某些事。
　　三年前的他笃定三年后自己会重新来到这里，除了他不会让诅咒一直影响他之外，肯定还有别的原因。
　　比如，三年前他其实只完成了一半计划，另一半需要三年后的他完成……？
　　如果真的是这样，那么他会中诅咒，真的不是他自己刻意放水的结果吗？
　　池轻舟眼神飘忽了一瞬，将这些念头团吧团吧塞进脑海深处，发誓绝对不让邢霜栈知道。
　　难怪他之前会放任邢霜栈转换阴气，原来是本能地心虚啊。
　　池轻舟压下乱七八糟的念头，回答说：“如果合适的话，今晚我就会把诅咒剥离出来。”
　　“今晚？”苗女稍微惊讶了下，但很快就点头道，“没问题。我们一直维护着祭坛，池先生你随时都可以使用。”
　　她说着，看了眼跟拍，避开摄像头，退下手腕上的银链，递给池轻舟。
　　“既然池先生今晚就剥离诅咒，那按照约定，这条银链也该还给你了。我一直很小心地保管着它，你可以检查一下，它应当没有损坏。”
　　池轻舟接过银链看了一眼，与昨天洛听交给他的那条十分相似，除了上面镶嵌的红翡之外，其他细节没有区别。
　　他向苗女道谢，苗女抿着唇笑了笑，转身去指导其他人采茶了。
　　池轻舟将银链放进衣服兜里，若无其事地继续完成节目组布置的任务。
　　他的个人直播间里，观众和粉丝看到他这淡定的样子，虽然着急的方向不同，但都快急死了。
　　【池老师刚才到底和那个小姐姐在说什么啊，有没有听懂的来讲讲？】
　　【没怎么听懂，只知道应该是苗语里的某种土语。这个小姐姐用词挺偏僻的，我只能听懂一部分。】
　　【这是重点吗？？重点难道不是池老师被黑了吗？】
　　【没有云天省本地人吗？邵丘市的最好，来给大家翻译一下呗。】
　　【邵丘市人，只能听懂少数词，这应该是某支使用人数很少的土话。友情提示，苗语里土话和土话差别挺大的，基本很难正常交流。】
　　【我去，所以池轻舟连苗语里的土话都会吗？我服了，这是什么品种的学霸啊。】
　　【等等，就没人关注一下cqz被人黑了的事情吗？】
　　【刚才直播间里不是还有人着急吗？】
　　【嗐，这有啥好着急的，珠玑不是都官宣了？不如来讨论一下刚才的对话。】
　　【着急也没用啊。我们连池哥的经纪人都联系不上，急黑料还不如急一下刚才的对话。】
　　【急什么急，我池哥可是让唐直男甘拜下风的人，说不定他这次也能靠魅力乱杀。所以，有什么话是我们这些VIP观众不能听的？导演，快找人来翻译一下啊！】
　　普通观众和路人看着池轻舟的粉丝一阵无语。
　　这都是什么品种的粉丝哦，心这么大。
　　水军嗅觉敏锐一些，总觉得粉丝们的反应不太对劲，一时间骂声都小了很多，进入观望状态。
　　水军工作室的老大对此不置可否。
　　小金乌开始举报池轻舟时，他们就得到了消息。
　　虽然他们经常会昧着良心发布一些看起来就没脑子的言论，但他们又不是真的没脑子。
　　碰上这样的事情，他们怎么可能往上凑！
　　小金乌下给他们的新订单他们就没接，还随时准备把这一单也飞了。
　　小金乌们等了半天，见水军装死，那边薛今是又突然向池轻舟道歉，顿时生出浓重的不满。
　　搞搞清楚，他们是为了谁才这么辛苦的冲锋陷阵啊！
　　他们正努力着，正主就先对对家低头了，这种行为和背刺有什么区别！
　　一群小金乌就差喊出那句“陛下何故谋反”，还没来得及搞清事情为什么会变成这样，一群不知道从哪冒出来的人就在群里和薛今是脸博下一边骂他，一边各种伤心诉委屈。
　　【太突然了，真的没想到。】
　　【我刚才还在检讨自己，觉得是自己没有保护好他，现在……真的心寒。】
　　【刚才的我觉得自己是个战士，现在的我觉得自己是个傻子。】
　　小金乌们看着这些乱七八糟的话满脸懵逼，总算体会到了鼎盛那几个公关刚才的感觉。
　　不是，这些人都是谁啊？
　　怎么流程都不走，直接就开始喊叫心寒要脱粉了？
　　他们群里真的有这种转进如风的成员？
　　小金乌们迷惑至极，都想不起来要分析薛今是道歉的事情，连忙冲到脸博去和这些奇怪的人打嘴仗。
　　什么心寒不心寒的，都没弄清楚发生了什么就瞎叭叭，就不兴薛哥是在用这种方法保护我们吗！
　　这种人不可能是小金乌，绝对不可能！
　　小金乌气冲冲和这帮人吵成一团，很多人再顾不上其他的事情。
　　之前和小金乌一起闹腾的黑子孤军奋战了一会儿，逐渐感觉到不对。
　　怎么说话的人越来越少了？
　　他们奇怪地看了一眼，发现话题里站在他们这边的人突然就没了声，只剩下来找麻烦的各家粉丝锲而不舍地要说法。
　　心头一瞬间闪过一点子微妙，没等他们想好要不要停手，有几个随手打了报警电话的黑子就收到了回电。
　　警方态度很好，但说出来的话却让他们如遭雷劈：“……与齐某相关的案件正在进一步侦查中，您可以关注警情通报……”
　　这两句话惊呆了不少人，警察还说了什么，他们甚至都没听清。
　　也许是因为报警的人太多了，就在几名黑子先后挂断电话以后，鹤兴市公安就发布了蓝底白字的警情通告。
　　【……x年x月x日21时许，犯罪嫌疑人齐某（男，33岁）在无人路段开车撞伤路某，故意将其拖拽至死亡。作案后，齐某与人合谋销毁证据，并在同伙帮助下逃离现场。】
　　【案发后，我局高度重视，迅速成立专案组侦办案件，恢复了部分被销毁的证据，锁定嫌疑人齐某、朱某。】
　　【x月x日8时许，我局接热心群众池先生举报，将犯罪嫌疑人齐某、朱某缉捕归案。目前，该案件正在进一步审理中。】
　　事情涉及朱延通和取风这对师徒，警情通报自然不能提及相关内容。
　　但就算没有披露更多细节，通报中的信息量也足够惊人了。
　　原本正疯狂举报的黑子、和别人打成一团的小金乌、根本不知道这事只是来冲小金乌的各家粉丝，瞧见这则通报瞬间哑了火。
　　啊这，这什么情况？
　　他们不就是普普通通为资源撕一下吗，怎么突然就牵扯到刑事案件了？
　　闹得正欢的所有人都安静下来，一时间不知道下一步该怎么办。
　　好半天，才有一个薛今是的粉丝颤颤巍巍地打了一行字：【那什么，既然齐鸣是犯罪嫌疑人，那cqz会不会就是热心群众？这样的话，我们之前的举报……？】
　　一语惊醒梦中人。
　　一群举报过池轻舟的小金乌感觉不妙，立刻登陆之前举报用的网页，尝试撤销举报。
　　然而这种举报是不能撤销的。
　　许多不太明白法律常识的小金乌呆呆看着页面，不知道为什么有些头皮发麻。
　　既然池轻舟没有问题，所谓的打压、操纵、导致主持人失踪都是假的，那上级部门调查结束后，除了会发布公告证明池轻舟的清白，还会不会说明更多的东西？
　　他们……应该不会受到影响吧？
　　搞不清情况的小金乌们心里忐忑的要命。
　　这一刻，他们忽然觉得，薛今是之对池轻舟道歉，说不定真的是在保护他们。
　　难以言喻的情绪填满心头，许多小金乌又怕又尴尬，忍不住哭了出来。
　　……
　　小金乌们的情绪过于浓烈，即使没有冲着某个具体的人，池轻舟也觉察到了不对。
　　他看了眼摄像机，放下手中装满茶叶的背篓，目光转向镜暝山峰顶。
　　所有的情绪都向那里涌去。
　　然而山顶的积雪笼着阳光，一如既往的洁白，仿佛没有任何改变。
　　池轻舟弯起唇角，瞳孔幽深。
　　但，真的是这样吗？


第60章 镜暝雪峰（23）
　　池轻舟盯着山顶看了一会儿，周围几个嘉宾凑了过来，小声问他在看什么。
　　池轻舟收回目光，弯着唇角：“就是看到对面的山顶还积着雪，觉得这座山的海拔可能挺高的。”
　　嘉宾们纷纷看过去，都煞有介事地点点头，看起来海拔确实挺高的。
　　许昕昕没什么奇怪的感觉，但她觉得池轻舟应该不会随便盯着什么东西看，不由有些警惕地瞥了眼节目组。
　　“池老师，这山海拔挺高的，导演该不会让我们爬山吧？”
　　其他几位嘉宾都愣了愣，沈问星更是心直口快地问：“不是，这个节目的导演这么狗的吗？”
　　大家思考了两秒，用力点头。
　　胡导好像真的就是这么狗啊！
　　嘉宾们的目光瞬间集中在平时毫无存在感的路满身上。
　　路满茫然地眨眨眼：“我没接到爬山的通知。”
　　他看了看池轻舟，又看了看许昕昕，一时间也有点儿怀疑是不是导演又要作什么新妖，转头将怀疑的目光投向胡导。
　　胡导：“……”
　　他冤啊！
　　他真的没想过让嘉宾们爬山！
　　池轻舟笑弯了眼睛，胡导幽怨地看了他一眼，悲愤地接下了这个黑锅。
　　“也不是什么人都能触发任务的，一般人就不用担心了。”
　　几位嘉宾恍然大悟，沈问星多看了池轻舟一眼，表情有些复杂。
　　其他人只是觉得池轻舟又要做什么大事，而沈问星却意识到，池轻舟这是在打预防针。
　　池轻舟之后很可能会单独去面对一些危险。
　　沈问星想起自己昨晚和堂弟打电话时听到的内容，说不来自己是个什么心情。
　　他稍微想了一下，避着镜头，把堂弟送他的符箓塞到池轻舟手中。
　　“池老师，我堂弟在符箓和阵法方面都有些造诣，这些符效果挺好的，你说不定能用上。”
　　池轻舟扫了眼沈问星塞过来的符箓，目光动了动。
　　这把符箓数量不少，足有四五十张。
　　里面除了召雷用的，最多的就是除煞符和金光护持符。
　　此外，也不知道是巧合还是某种安排，里面还混着几张启动符阵用的指引符。
　　池轻舟仔细瞧了瞧，剩余符箓里没有可以用来组成符阵的符纸，若有所思地点点头。
　　他将这几张指引符取出，其余的还给沈问星，露出一个诚恳的表情：“替我谢谢你的堂弟。”
　　沈问星抱着符箓有些不知所措：“啊？哦。”
　　为什么要对他堂弟道谢？
　　池轻舟思索着道：“等今晚有空了，你帮我问问你堂弟，他还记得两年前的事情吗？”
　　沈问星：“什么事情？”
　　池轻舟：“嗯……大概是他师叔带他去见世面的事情？”
　　沈问星满脸迷茫：“……啊？”
　　池轻舟没有回答。
　　沈问星见状，挠了挠头，答应下来。
　　……
　　虽然嘉宾们都背着镜头做了不少小动作，但早上的直播还算是平平安安的结束了。
　　确认没人遇到怪事，节目组也是大大松了口气，导演就差跳一支舞庆祝一下了。
　　午饭时间嘉宾们都拒绝开直播，分头从工作人员手里拿回手机，边吃边刷起各种社交软件。
　　没几分钟，大家有志一同地看向薛今是，眼神极其复杂。
　　薛今是被看得只想苦笑。
　　不怪大家看他和看傻子一样，他看昨天的自己，也像是看傻子。
　　今天这事只能说是他的问题。没有好好约束粉丝，可不就爆雷了？
　　他眼神放空，颇有几分躺平任嘲的感觉。
　　池清宁盯着热搜看了一会儿，却死活都咽不下这口气。
　　他狠狠瞪了眼薛今是，在心里骂这条鱼没眼色。
　　开玩笑，惹什么人不好，惹池轻舟？
　　他这位二哥是好惹的人吗？
　　关键是，自己惹就罢了，还把他也牵扯进去，这是纯纯嫌他活得太久了吧！
　　就这，也好意思说是自己粉丝，为了报恩什么都愿意做！
　　池清宁握紧拳头，深吸一口气，悄悄瞥向池轻舟。
　　池轻舟正捧着盒饭吃的津津有味，而且似乎特别喜欢配菜中辣子鸡丁，一口口吃得极其认真。
　　池清宁下意识缩了缩脖子。
　　这么油这么辣的东西，吃着不会爆痘吗？
　　他回忆了一下，好像真没见这位二哥长过痘，看了眼自己饭盒里动都没动一下的辣子鸡丁，眼睛忽然就亮了。
　　他赶紧去找工作人员要了副干净筷子，一溜烟儿小跑到池轻舟身边，将饭盒高高端起来。
　　“二哥，你喜欢吃辣子鸡丁？我没碰过饭盒里的菜，要不然……？”
　　池轻舟含笑看向他：“谢谢弟弟，不用了，我够吃。”
　　池清宁失望地哦了声，犹豫了一会儿，吭哧吭哧地小心说：“那个，二哥，我、我，对不起。我之前不应该起坏心思，送你一块赝品表的。”
　　其实池清宁已经想不起来三年前自己为什么要那么做了。
　　他的记忆就像被蒙上了一层纱，很多池轻舟回家以后的事情都像做梦一样遥远。
　　他只依稀记得，他选择那块手表的时候，专门让人在背后刻了“成年快乐”四个字。
　　他是为什么要这样做的来着？
　　池清宁回忆了好一阵子，模模糊糊想起，他好像是想坑池轻舟来着。
　　他好像是觉得，池轻舟总有一天会发现那是块赝品。
　　如果池轻舟告诉别人这块表是他送的，他就可以用“成年快乐”这个祝福为自己开脱。
　　成年很明显指的是18岁，池轻舟19岁才回池家，他怎么可能在池轻舟18岁的时候就送礼物？
　　但后来，他真的把表送出去了吗？
　　池清宁想起网络上那些帖子，他确实开车去人民大找了池轻舟。可是……
　　他明明觉得，他在拿到表的时候，就感觉表的款式有问题？
　　池清宁怎么回忆，都只想起自己当时好像是被谁说了，才急急忙忙去送表，忍不住有点儿委屈。
　　“我当时起过坏心思，真的很对不起。”
　　“可能我这么说二哥你不信，但我那个时候没有想付诸行动。”
　　“我不知道自己为什么会把表送给你，真的对不起，我知道错了。”
　　池轻舟静静听他道完歉，笑吟吟地回道：“弟弟呀，好人会有好报的。凡事都有因有果，弟弟不要太担心了。”
　　池清宁有点儿害怕地点点头：“知、知道了。”
　　所以他还是会被爆出黑料的，对吧？
　　想到网上已经开始出现的扒皮贴，池清宁有些丧气。
　　他错了，他真的不该和池轻舟对着干！
　　池清宁端着饭盒站起身，忍不住又瞪了眼坐在不远处的薛今是。
　　要不是这家伙，他肯定不会再次得罪池轻舟的！
　　薛今是无奈地低下头，心里也全都是后悔。
　　是他没有约束好粉丝才闹出这么大的事情。
　　他不但得罪了池轻舟，还把池清宁这个恩人也牵扯了进去。
　　如果他早一点意识到自己以前的做法不对，或许这一切都不会发生了。
　　但现在说什么都晚了。
　　他拿起手机，看了看热搜。
　　之前那条池轻舟戴山寨表的话题已经彻底掉出热搜榜，倒是珠玑的官宣上到热搜前排，很多路人看到代言硬照，都在问代言人是谁，简直帅呆了。
　　池轻舟的粉丝还是一如既往的反应慢，好半天才有人出面宣传了一下池轻舟，但那离谱的描述让很多人都怀疑说话的粉丝点错了话题。
　　路人瞧见他们这个样子，实在是看不下去，帮他们总结了一下资料，结果反而得到一群粉丝快乐地道谢。
　　这反应着实是让普通网友大开眼界，甚至觉得池轻舟的粉丝真有意思。
　　一个官宣下来，池轻舟涨粉三十万，他的粉丝也多了很多关注，只能说际遇也很奇妙了。
　　薛今是看得直想扶额。
　　他怎么觉得，池老师的经纪人不太靠谱呢？
　　事实上，薛今是想的也没错。
　　管锡华这会儿终于发现自家艺人被黑了，但他还没来得及做什么，危机就已经解除，他家艺人甚至还涨了很多粉。
　　他思来想去，觉得事情不能就这么算了，摩拳擦掌准备去找那两个营销号和葡萄台那个导演的麻烦。然而当他点开几人的脸博，却又发现，三个人全滑跪道歉了。
　　葡萄台那个导演是最慌的，池轻舟戴山寨表那个话题刚一上热搜，他就迅速发布了澄清和道歉脸博。
　　他直白地说，那天他就是看到台里员工在录音，为了蹭热度，才说了那么不负责任的话。
　　他以为员工和自己都是葡萄台的，顶多将录音拿给狗仔，搞点捕风捉影的八卦出来。
　　到时候，只要他装死不出面，就能白得一波热度。
　　他说他当天喝了点小酒，想到流量就上头了，所有话全都是瞎说的。
　　他向池轻舟道歉，向每一个被他误导的网友道歉，是他不对，如果可以，他愿意赔偿池轻舟。
　　当时网友都在质疑池轻舟，也没有人看到他的脸博。
　　直到官方发布那条警情通报，大家才注意到这个导演的声明。
　　原本大家还想嘲讽他见风使舵，结果发现他早就给两个营销号发了私信，承认自己胡乱编造话题，要求营销号赶紧删除脸博，还截图发了脸博，一时间竟然有些不知道说什么。
　　你说他见风使舵吧，他滑跪的比见风使舵还快；
　　你说他胆小怕事吧，他又敢那样胡乱造谣。
　　他这操作把见多识广的网友都看懵了，不知道该如何评价他。
　　警情通报后，他又发布了第三条脸博，大呼自己什么都不知道。
　　他说自己是真的以为齐鸣被调走了，因为齐鸣离开电视台那天早上，还对他抱怨池轻舟来着。
　　他没有接话，因为他觉得既然齐鸣是收钱办事，就要承担后果。
　　似乎是担心网友不信他这个话，他还把以前和齐鸣对话的录音发了出来。
　　录音中，频繁被齐鸣提起的“小池总”简直惊呆了来吃瓜的网友。
　　他们听着齐鸣复述池萧远对池轻舟的评价，忍不住对那句“让他认清自己的身份”大呼精彩。
　　这就是传说中的豪门兄弟情吗？
　　好大一个瓜！
　　好香！
　　网友们压根就没意识到导演连这种料都敢爆意味着什么，同在圈子内的鼎盛娱乐就没有那么天真了。
　　那两个打头阵的营销号很快就被扒出是鼎盛娱乐养的。
　　他们隐隐支持齐鸣的行为，导致许多人对鼎盛产生了怀疑。
　　那又不是你们鼎盛的艺人，你们干嘛这样帮他？
　　难不成和齐鸣合谋的那个朱某是你们鼎盛的？
　　鼎盛老板觉得很烦，一个主持人，和他们公司能有什么关系？
　　偏偏大家一直在追问，甚至引起了公司几位股东的怀疑。
　　姓朱、和葡萄台有来往、最近一个月没在人前露过面的艺人，他们鼎盛恰巧就有一位。
　　出事后，鼎盛老板也给那个艺人打了电话，但无论如何，他都联系不到这个人。
　　这么多巧合撞在一起，谁能不怀疑？
　　连鼎盛老板自己都有点嘀咕了。
　　主持人是和他们公司没关系，但万一那个姓朱的艺人……
　　他恨恨地拍着桌子，觉得池轻舟这个人也是邪了门，怎么就能造成这么大影响？
　　“你们不是说，他不是很受池家宠爱，连他那个养子弟弟都能踩他一脚吗？”
　　他左右看看自己的秘书，纳闷不已。
　　“这种邪门的家伙，谁敢往公司里签？”
　　秘书小心地问：“那老板你的意思是？”
　　鼎盛老板呵呵一笑：“我的意思？我的意思就是你们这三个月奖金都没了！娘希匹的，再这样下去，股东都要和我闹！”
　　他发狠地要求下属继续联系姓朱的，如果联系不上，就直接把姓朱的那个艺人开除。
　　反正得把股东安抚下来。至于艺人，想找几个艺人还不容易？
　　秘书唯唯诺诺应了，压根不知道那个联系不上的朱姓艺人得知自己被单方面开除之后，激动地眼泪哗啦啦往下掉。
　　“谢谢池老师！池老师就是救苦救难的天尊！”
　　“要是没有池老师半年前的随手一算，我恐怕还在这个火坑里出不来！”
　　“我姓朱的没什么本事，唯一能做的就是为池老师祈福。”
　　“祝愿池老师心想事成，万事顺遂。”
　　“啊，对了，池老师不是说想完成未完成的一件大事吗，我得去上个香，求各家神仙保佑池老师平平安安达成目标。”
　　年轻的小伙子抱着自己女友絮絮叨叨半个小时，在女友体谅的安慰下戴上帽子口罩，一起前往附近一家清冷的道观。
　　香火燃起的烟雾袅袅升起，小伙子跪在垫子上，虔诚地向漫天神佛许愿。
　　端坐在宝座之上的神像眉目和善，但它的模样异常陌生。
　　小伙子的女友叩首之后，随意抬眼扫过，有些疑惑地皱了皱眉。
　　常见的列位神明中，有神像是这个样子的吗？
　　……
　　池萧远尾椎骨的伤还没好。
　　他躺在医院病床上，直到秘书战战兢兢和他汇报网上的动向，他才知道自己被葡萄台的导演背刺了。
　　有那么一瞬间，他整个人都是呆的。
　　幸好秘书给他放了录音，他发现全程没有都是齐鸣一个人在唱独角戏，总算松了口气。
　　他是看不上池轻舟这个弟弟，是不希望对方和自己抢家产，但这不代表他希望别人知道他的心思。
　　以前他烦池轻舟，主要是担心对方抢走他的利益，之前还很得意把池轻舟送到娱乐圈。
　　现在他倒是有些后悔了。
　　早知道池轻舟这么能招惹麻烦，他就应该把池轻舟按死在学术圈里！
　　搞研究的人哪有精力继承家产，最好池轻舟再多去几个古墓，染上点什么疾病之类的最好。
　　现在可好，池轻舟又是上热搜，又是害他和齐鸣这个杀人犯扯上关系……
　　池萧远不细想，都觉得难以忍受。
　　他居然和杀人犯扯上了关系，简直是太丢人了！
　　池萧远要面子，他最看重的除了家产，就是面子。
　　或者说是所谓的“家主威严”。
　　为了保护自己的名声，他不介意让玄术师抹去池清宁的记忆，也不介意将黑锅扔给池清宁。
　　从这一点上讲，他和池清宁虽然不是亲兄弟，但为人处世很相似。
　　池清宁最看重的是自己在圈子里的地位和名声，其次是脸面，最后才是钱财之类的东西。
　　池萧远明白池清宁怕什么，但他不在乎。
　　他吩咐秘书：“你找人引导一下舆论，就说我吩咐齐鸣做这些，都是因为小弟担心二弟抢走家里对他的宠爱，我被他哭得心软，受到蒙蔽才为他出头。”
　　秘书呃了声，不知道要不要和他说池清宁现在和池轻舟关系好像还可以。
　　池萧远不耐烦地摆手，刚要让秘书出去，病房的门忽然被推开。
　　轻手轻脚走进来的女人看起来只有三十岁出头的样子，身穿一件湖蓝色缎面旗袍，身材成熟而充满韵致，举手投足散发着奇异的气质。
　　她一头栗子色长发盘成温柔的“富家太太”发型，发髻和脖颈上金色的珍珠首饰熠熠生辉。
　　池萧远一愣，忙坐起身来：“妈，你怎么来了？”
　　秘书一惊，回头瞧见池夫人，也赶紧问好。
　　池夫人弯起唇一笑，朦胧的桃花眼显出万种风情。
　　她友好地冲秘书点点头，让秘书忍不住在心里吸了口气。
　　真是，每次见到池夫人，他都很震惊。
　　即使富家太太比别人有更好的方法包养，但一个五十多岁、生过两个孩子的女人，看起来最多三十出头也太惊人了吧！
　　难怪老池总这么多年都没看过外面的狂蜂浪蝶一样，这个真的就是比不了啊！
　　池夫人并不在意秘书的想法，随便和他寒暄了几句，就把他打发走了。
　　池萧远不解地看着池夫人：“妈，你怎么突然来医院了？你去看过爸了吗？”
　　池夫人淡淡看了大儿子一眼，抚了抚手腕上的一串银链。
　　“看你爸做什么？我就是避开他来的。”
　　池萧远更不解了。
　　池夫人低垂着和池轻舟极为相似的眼睛，一下一下捏着手上的银链，表情晦涩。
　　“我不是让你尽量挑拨离间，放那个杂.种去和那个小兔崽子斗吗？那个小杂.种最近居然开始尊敬小兔崽子了！你连这点小事都办不好？！”
　　池萧远脸色微变，赶紧拉了一把池夫人：“妈，你小声点！你的吩咐我都照办了，但池清宁他是个活人——”
　　池夫人恼火道：“够了！我冒险把那个小兔崽子生下来是为了什么？还不是为了救你的命！你怎么就这么没用！”
　　她用力捏紧手腕上的银链，指尖不住颤抖。
　　如果池轻舟在这里，一定会发现她腕上的银链与之前洛听、苗女交给他非常相似。
　　唯一不同的地方，就是银链上镶嵌着许多珍珠。
　　她闭了闭眼：“算了，指望不上你。”
　　幸好大师已经动身了，不然等诅咒剥离，她恐怕是第一个被反噬的！


第61章 镜暝雪峰（24）
　　池夫人繁桃烦躁不已，将手提包扔在池萧远病床边的柜子上，拿出手机和大师联络。
　　不知道大师是在飞机上还是在忙，她发出去的消息石沉大海，半天都没人回复。
　　繁桃忍不住皱起眉。
　　池萧远惊疑不定地看着她，第一反应是他指使邶深做事的行为暴露了。
　　但很快，他就意识到他妈要找的人不是邶深，邶深早就到云天省了。
　　池萧远表情一松，压低声音问：“妈，家里供奉的那位大师去邵丘市了？”
　　繁桃斜了他一眼，做了珠光色美甲的指尖在手机屏上点了点，眼神很是冷淡。
　　“不然呢？你经常来往的玄术师干得了什么？”
　　池萧远没有反驳。
　　他不了解邶深的底细，理所当然认为邶深比不上池家现在供奉的那位大师。
　　但他心里清楚，那位大师其实和他有些渊源。
　　池轻舟十岁那年，他爸妈之所以突然去看望池轻舟，就是大师的建议。
　　池萧远比池轻舟大了八岁，当年正好成年。
　　那时他还不知道池清宁和他没有血缘关系，在大学里接触了一些别家的继承人，逐渐被勾起危机感。
     [奇^书 ^网][q i].[s  h  u][9 9]．[ｃ o m ]
　　他有心将池清宁养成个纨绔，正考虑如何引导才能避开父母，就在大学校门外碰到了云游而过的那位大师。
　　可能有真本事的人做事都不拘一格，这位大师见到他，很是直白地惊异了一番。
　　大师告诉他，他现在的弟弟与他不是亲兄弟，而他亲兄弟的命格恐怕很特殊。
　　18岁的池萧远还没见过真正的玄术师，对这些传统文化其实很不屑。
　　但那一天，也许是冥冥中有所感应，也许是他烦躁了太久，这些话刚好点破他内心的期待，他竟然没有斥责大师胡说八道，反而仔细听了下去。
　　大师道：“你知道什么叫天道所钟、气运所弃吗？你亲弟弟就是这个命格。”
　　“他的八字硬，你们全家上下都会抗不过他一个，只能受到他的影响。”
　　“也亏得他和你家里这个小孩抱错了，他离你们远远的，小孩的福运能够护住你们，你们才勉强安稳到今天。”
　　这种神神叨叨的话，池萧远当时是没怎么相信的。
　　但他却从中受到了启发。
　　假如池清宁真是个小锦鲤，那无论他如何宠爱池清宁，不都是正常的吗？
　　池萧远一边计划着将大师引荐给父母，一边悄悄收集了池清宁的头发，找了个机构做了鉴定。
　　结果出乎他的意料，池清宁真的和他没有一丁点血缘关系！
　　他再没了顾虑，找了机会，装作凑巧，将大师引荐给了爸妈。
　　毕竟根据大师的说法，他那个亲弟弟是个灾星，以他爸妈的性格，根本就不会看重这样的儿子。
　　池萧远没想到的是，他爸妈见到大师之后，对大师的说法似乎毫不意外。
　　看着爸妈的表情，他忽然意识到，他的亲弟弟对他威胁可能不大。
　　池萧远很高兴，但他不知道的是，大师告诉他爸妈的东西远比告诉他的详细。
　　比如池轻舟的命格确实很容易带累亲属，可要是利用的好的话，反而能加强池清宁带给池家的福运，还能将池家即将遭遇的厄运转移到池轻舟身上。
　　池家夫妻没有告诉池萧远这件事，只是去看了看池轻舟，就放弃接回这个孩子。
　　池萧远大感放心，之后的几年里，都没把池轻舟放在心上，对池清宁态度也渐渐变得温和。
　　而池家的公司在这几年里突然更上一层楼，除了被蒙在鼓里的池清宁和池小叔，其他人都默契地决定供奉这位大师。
　　这位大师不喜欢在人前出现，接受池家聘请以后，就找了个偏僻的地方修行。
　　在池萧远心中，这位大师轻易不出手，一出手必然能为池家带来无数好处。
　　比如池轻舟10岁那年，家里产业突然扩张；
　　又比如池轻舟19岁那年，家里公司遇到麻烦，不得不将池轻舟认回家渡过难关。
　　池萧远不清楚池夫人的具体打算，但那位大师决定出面，他自然不会反驳。
　　他只是有些不理解，他妈为什么这么着急。
　　他看了眼病房的门，确定关得严严实实，才小声问：“妈，你为什么这么着急？不是说好等二弟和宋家或者韩家搭上线，把两边运势调转之后再动手吗？”
　　当初他爸妈急着让池轻舟回家，想尽办法将池轻舟塞进《沿途风景》节目组，为的也就是这个。
　　繁桃放下手机，理了理长发，眼神冰冷。
　　“到那时候说不定就晚了。萧远，我昨晚做了个噩梦。”
　　池萧远一愣，眼中多了几分惊慌：“妈，你又做那个噩梦了？”
　　繁桃道：“和以前的噩梦有一些区别。萧远你应该记得，以前的梦里，那个偏僻的村子是整个烧了起来，火焰把天都变成了橘红色，但这次那个村子是被红色的雾吞没了。”
　　她脸色也不是很好看，手指又一次抓住腕子上的银链，不自觉地打着颤。
　　“我模模糊糊闻到了血的味道，那个小兔崽子就站在村子中间，地上、身后几个塌了的墙上，到处都是长得很奇怪的眼睛。”
　　再次回想起梦中的场景，繁桃脸颊上血色刹那褪了个干净，眼神逐渐混乱。
　　“我看到大师平时供奉的神像倒在一边，半边金身都碎了，还有一个黑漆漆的东西被撕成两半，瘫在小兔崽子脚底下，还没死，不停地惨叫。”
　　“我还看到村子后面是一个石头门，堵住门口的大石头被人打碎了，一个特别特别巨大的影子从门里走出来。”
　　“它比山还高，有一双红色的眼睛。它弯下腰，抓住小兔崽子的肩膀，嘴角快要咧到眼睛边上了！”
　　繁桃双眼逐渐失去焦距，语气更加惊惧。
　　“我以前的梦都没有这么清晰！”
　　“肯定是出了什么问题。他说不定是想报复我们，不能让他成功！”
　　池萧远听得一阵头皮发麻，莫名觉得身上发冷。
　　他紧张地看了看池建明病房所在的方向，也顾不上疼痛的尾椎骨，努力直起身体去捂他妈的嘴。
　　“妈！妈！小点声，我爸就在隔壁！”
　　繁桃所做的这些噩梦从来没和池建明说过。
　　池建明只知道老婆容易噩梦惊悸，却没想过老婆的噩梦有多离奇。
　　池萧远之所以知道，是因为他三年前也做过类似的噩梦。
　　只是短短一个礼拜时间，池萧远精神气就像被抽走了一样，至今想起都心有余悸。
　　繁桃比他做噩梦的时间更长，从池轻舟10岁起，她几乎每天都会梦到那个会大火吞噬的村子。
　　她私下找人调查过，找到的几个地点都和梦里有出入。
　　反复调查都没有结果，她自然怀疑这就只是个梦。
　　但长时间睡眠质量低下，对她的身体健康造成了不小的影响，她一直都很希望不要再做噩梦。
　　她的愿望在池轻舟被认回家之后实现了。
　　在大师的帮助下，她利用无法割裂的血缘关系，将厄运转移到小儿子身上。
　　自此，她再也没有做过噩梦，原本有些衰老的面孔也逐渐恢复年轻。
　　池萧远和她差不多，也是在池轻舟中了诅咒之后才不再做噩梦。
　　母子俩对视一眼，从彼此眼中看出对那个噩梦浓浓的恐惧，表情都放松了一些。
　　池萧远长长舒了口气，道：“既然大师已经前往邵丘市了，那一定不会出问题。他不是说过吗？二弟是天道所钟、气运所弃的命格，轻易死不了，小弟又是个小锦鲤，只要他不离开池家，就能源源不断给家里带来庇佑。”
　　繁桃隐约有了点想法：“你是说？”
　　池萧远：“妈，大师说过他们两人是天生的水火不容，或许我们不插手，他们反而会闹得更厉害。”
　　池萧远不清楚他妈为什么非要这两个弟弟闹起来，但这世界上有些事情就是这样，越想让它怎么发展，结果就越是背道而驰。
　　繁桃缓缓点头：“可以，你暂时先观望观望。”
　　她松开手腕上的银链，拍了拍儿子的肩膀，表情看起来温和多了。
　　但她其实并没有被池萧远说服。
　　她只是受到了提醒，突然想起大师曾经说过，想让诅咒稳定留在小儿子身上，不仅要让他体会到无边无际的恶意，也要让他体会到什么是万众瞩目、人世美好。
　　虽然她又做了噩梦，似乎是因为小儿子身上的诅咒松动了，但谁能保证这不是巩固诅咒的一部分流程？
　　当初她为什么要忍下那些指桑骂槐的话，不就是为了让小儿子多遭受一些针对吗？
　　那时候她忍得，现在当然忍得。
　　繁桃目光一转，立刻拎起手提包，冲大儿子点了下头：“我去看看你爸。他好些天都没回家了，我怪想他的。”
　　她不该这么着急到医院来，如果有些事情被老公知道就糟了。
　　池萧远了然道：“好。”
　　……
　　因为池萧远和繁桃没有看直播，两人直白而浓烈的恶意没有被直播间收集到。
　　但池轻舟身上略微翻涌的诅咒还是暴露了他们的态度。
　　池轻舟眨了眨眼，对妈妈和大哥消息这么灵通没太大反应，吃完饭休息了一会儿，就和其他嘉宾一起继续下午的直播。
　　茶园主人领着嘉宾们参观了炒茶师傅的工作间，还请炒茶师傅给嘉宾们演示了一下该如何炒茶。
　　嘉宾们一开始跃跃欲试，等真的上了手，就被烫的嗷嗷直叫。
　　池轻舟用影子拖着手，倒是不觉得很烫，但炒出来的茶叶味道很奇怪，嘉宾们硬着头皮都没喝下去。
　　唐起琛吐掉口中的茶水，感慨道：“原来池老师也有不擅长的东西啊。”
　　池轻舟无辜地看了他一眼，直播间里观众们哈哈笑起来。
　　也不知道是不是因为早上节目外的腥风血雨，下午的直播分外和平。
　　从内容到嘉宾互动，再到观众们的讨论，都显得那么温馨日常。
　　胡导看着和上一期差不多的直播效果，感动得差点掉下眼泪来。
　　路满怜悯地拍了拍他的肩膀，无声地鼓励他珍惜着为数不多的平静时光。
　　几人一直直播到下午七点左右，因为上午的采茶环节有两个嘉宾心不在焉，下午炒茶又没有一个嘉宾成功，最终非常出人意料的，几位嘉宾都没能完成任务。
　　节目组原本给嘉宾们准备好的民宿，现在是没有一个人能去住了。
　　胡导快乐地抢过路满手里的话筒，跳到大家面前宣布给大家一个惊喜。
　　“我们为嘉宾们准备了八顶帐篷，今晚，大家就要在茶园外围区域露营了，开不开心，意不意外？”
　　他摊开双手，仰起头，做了个意气风发的姿势。
　　然而没有一个嘉宾理他。
　　所有人都围到池轻舟身边，委婉含蓄地询问：“池老师觉得今晚露营怎么样？”
　　池轻舟想了想，给了个很奇怪的答案：“这里海拔不是很高，没有积雪，应该不会有雪崩。”
　　嘉宾们顿时松了口气，纷纷绕开导演，欢天喜地地跑去后勤那里要帐篷。
　　池清宁领了两个，还回头冲池轻舟喊：“二哥，你的我给你拿了，你准备在哪里扎帐篷？”
　　池轻舟随口回答道：“就在篱笆附近找个地方吧。”
　　嘉宾们一听，立刻就往篱笆附近跑去，压根不用节目组给出可选择的地点。
　　胡导：“……”突然感觉自己这个导演做的好凄凉啊。
　　路满拍拍他的肩膀。
　　直播间里的观众哈哈哈起来，有一些比较敏锐的观众总觉得池轻舟刚才的话不太对。
　　【难道只有我一个人觉得池老师说雪崩什么的好有深意吗？】
　　【你不是一个人。我也觉得突然提起雪崩不太对。】
　　【莫名想起之前在银屏村时那一场大雾。】
　　【那不是一场大雾吧，好像反复了几次？】
　　【是两场。早上七八点开直播有一场，后面雾气散了，结果到中午又来了另一场雾。】
　　一些没看第一期的观众大为震撼。
　　【起雾还能这样吗？难不成中途下过雨？】
　　【没下雨，晴天。】
　　【唔，说不定是群青省气候独特呢。】
　　【但问题现在是夏天吧，夏天应该不容易起雾。】
　　【看了下回放，雾真的好浓，都有点儿不正常了。】
　　监控舆论风向的技术小哥看到这些弹幕，心头就是一跳。
　　他连忙避开镜头去找了胡导，胡导一听，一颗心也跟着哆嗦起来。
　　等直播暂时结束，他急忙跑到池轻舟身边，小心地询问镜暝山是不是有什么不对。
　　“今天晚上，呃，就是，那个，安全吗？”
　　池轻舟偏头看向他，眉目间染着几分不谙世事的纯真：“安全的。不过，我可能需要出去一会儿哦。”
　　导演呆了下，很快想起昨晚的事情，满脸都是敬佩和感激：“知道了，池老师你尽管忙，我们一定在原地好好呆着，绝对不给你添乱！”
　　池轻舟眨了眨眼睛，没有回答。
　　导演看起来好激动的样子，他总觉得对方误会了什么。
　　但是现在拆穿感觉不太好呢。
　　导演搓着手回去了，和大家说明了池轻舟今晚可能需要出门的消息，瞬间引起所有人的讨论。
　　没过一会儿，有几个工作人员推推搡搡地走了过来，害羞地询问池轻舟，可不可以帮他们圈出一块安全的范围。
　　几人满眼都是期待：“就像孙悟空三打白骨精那集，给唐僧画圈一样。”
　　池轻舟：“……我觉得你们想的有点多。”
　　可他不是孙悟空，也不会那样的手法啊。
　　几名工作人员都不太信，池轻舟还想解释，偏偏这时候沈问星跑过来，也想请他圈个范围。
　　沈问星畅想着道：“池老师你给个大致安全的范围，到时候我就把符箓贴在上面。我能力虽然没有我堂弟强，但他教我的符阵我学的很扎实，肯定能起到一加一大于二的效果！”
　　见所有人都这么热切地期盼他画圈，池轻舟这么善良的人，怎么好让他们希望落空呢？
　　他大致看了下露营地的地形，找了个地势相对较高的地方圈了一片出来。
　　沈问星欢欢喜喜地就去贴符箓了，池轻舟站在原地看了一会儿，等苗女来找他，才跟着苗女一起离开。
　　……
　　月亮渐渐升起，照得地面一片白亮。
　　苗女领着池轻舟走向祭坛，期间仔细给池轻舟说明了祭坛的位置。
　　“按照池先生你的叮嘱，我们将祭坛建在距离茶园不远的地方，与镜暝山峰顶遥遥相对。”
　　她抬手指了指月亮，“月光明亮的时候，从祭坛位置正好能看到镜暝山祭坛隐约的轮廓。”
　　池轻舟抬起头，今夜的月色格外明亮，月亮也格外的圆。
　　他有几分恍然地问道：“今天是阴历十六吗？”
　　苗女笑道：“是。池先生看，祭坛就在那边。”
　　池轻舟顺着苗女所指的方向望去，只见前方20米处，一座由汉白玉和树木构成的中型祭坛被无数藤蔓环抱在正中。
　　这座祭坛共有七层，每层都以25公分高度的汉白玉铺就。
　　台面上以星辰轨迹作为纹饰，东南西北四个方向种着四棵高大的榕树。
　　这四棵榕树不知道是从哪里移植来的古老植株，每一棵都堪称遮天蔽日。
　　无数气生根从半空中垂落，将祭坛上方空间完全包裹起来，乍一看宛如整片繁茂的树林。
　　数不清的萤火虫在树下飞舞，莹绿色的光芒忽明忽暗，映衬着深沉的夜色和皎洁的月光，仿佛幻境一般不可思议。
　　月光被榕树的树叶撕扯成一束束明亮的光线，落在祭坛不同的星轨上，照得星轨上镶嵌的琉璃闪闪发亮。
　　池轻舟向前走了几步，目光落在祭坛正中央、被榕树树根和星轨阵法所保护的东西上——
　　那是一个由金属制成的球形物品，外壳已经破碎大半，却仍在散发着极其暗淡的浅蓝色光芒，看起来很有科幻小说里科技造物的感觉。
　　一行不甚清晰的数字被镌刻在外壳上，如同电路板一样的纹路互相勾连着，形成一个古怪的保护阵法。
　　这个阵法此刻已经完全失效，以致原本应该被金属外壳保护的内部空间一片空荡荡。
　　在那里，或许曾有过一团奇异的能量体。
　　但它如今已经彻底消失了。
　　啊，果然是这样。
　　池轻舟歪了歪头，饶有兴味地注视着残破的外壳，缓缓勾起唇角。
　　系统好奇地从影子里探出头来，向那边看了一眼，瞬间被惊得代码乱窜。
　　【宿、宿、宿主，这个位面，以前居然有其他系统来过？！】


第62章 镜暝雪峰（25）
　　系统16594号的扫描模块非常先进，别说隔着十几米，就是几百米，它都能清楚地看到每个细节。
　　从影子里钻出来那一刻它就发现，祭坛正中央的外壳来自一个系统，外部电路的刻印方式与它完全相同。
　　在外壳侧面，有一行被刮花了的数字，系统稍微分析了一下，确认那是【No.66594】。
　　一瞬间，恐怖这种情绪袭击了它每一串代码，让它无法控制地颤抖。
　　66594号，它没见过这个系统，但它太清楚了，这绝对和它是同一批次的系统！
　　看这个系统核心损毁的样子，就知道它之前应该是生生被人剥离出来的！
　　今早看到池轻舟剥离诅咒时的预感到了晚上突然应验，16594号只忍了几秒，程序就直接崩溃。
　　它的cpu无法运转，差点彻底死机，不知道过了多久才终于缓过来。
　　【6.6594……】它哆嗦着说，【我记得这个编号是扮演类……】
　　16594号的数据库里存了很多基础资料，比如，每个系统编号的第一位代表它们不同的定位，1是打脸逆袭类，6是扮演攻略类；再比如，编号的第二位代表批次。
　　按照这个规律算，66594号应该是扮演攻略类第六批次的系统，目标位面主要为各大普通现代位面，附带任务和抽奖功能，包含一个直播模块，主要收集的能量为世界能量与情绪能量。
　　系统恍惚着回忆起池轻舟平时不太正常的直播，总算意识到66594号消失的能量核心去了哪里。
　　——是直播间啊。
　　原来是直播间啊。
　　【哈、哈哈……】系统似哭非哭、似笑非笑地挤出两声机械音。
　　它该明白的，无论66594号有没有惹到宿主，扮演类这个分类，本身就足够让宿主不快。
　　它这个宿主，怎么可能让别人只配他的人生？
　　16594号颤抖着缩回影子里，连宿主打算做什么都不想问了。
　　反正问不问都是同样的结果。
　　池轻舟并不在乎系统的反苝丠应，轻快地笑了一声，继续向祭坛上走去。
　　苗女见状，也很愉快。
　　她道：“我阿妈和几位老司一直很精心照料着这个祭坛，池先生你交给我们法器到现在还没耗光灵气哩。”
　　苗女所说的法器，指的就是残破的系统。
　　池轻舟冲她点点头，向她表达了最真诚的感谢。
　　苗女忙摆摆手：“是我们应该谢池先生才对。其实这个祭坛落成之后，寨子里的蛊池安分了不少。”
　　池轻舟想到那些疯狂涌向镜暝山顶峰的情绪，目光一闪，若有所思。
　　他回头看向被榕树树根禁锢着的系统残骸，想起了自己这半年来收集情绪的手段。
　　不能说十分相似，只能说一模一样。
　　不过在他记忆中，16594号好像还是他第一次接触活的系统？
　　这个66594号也让他感觉到很是陌生，至少在他的直觉里，他只见过彻底失去活性的66594号。
　　池轻舟轻声道：“有没有可能，这个系统之前选择的不是我，而是其他人？”
　　邢霜栈在他影子里回应：“我也不记得了。”
　　池轻舟缓缓点头：“那就是有可能。”
　　他俯下身，手指摩挲过金属制成的外壳，掠过一处凹槽时，动作突然顿了顿。
　　他感受着有些潦草的刻痕，努力分辨：“反派，洗白，系统？反派，谁是反派？”
　　邢霜栈无法回答这个问题，16594号也很是茫然。
　　苗女听了半天，没太理解池轻舟的意思，见池轻舟还打算研究一下，就决定先告辞。
　　“池先生，你的祭祀我不好参与，就先回寨子咯。”
　　池轻舟回过神，笑着同她道别。
　　苗女向他挥挥手，转过身，脚步轻快地向寨子方向走去。
　　她只走了不到五十米，藏在身上的蛊虫忽然躁动起来，疯了一样从她身上窜出，向一棵大树后袭去。
　　苗女一惊，意识到不对，当即拔高声音：“池先生，有人！小心！”
　　她的话音还没落下，大树后就传来一声凄厉的惨叫。
　　这一声哀嚎急促而绵长，仿佛是某种野兽皮肉被生生撕扯开那一刻发出的悲鸣。
　　池轻舟抬起头，透过榕树树冠看向夜空中的月亮。
　　月色在这一瞬间愈发明亮。
　　他冷静无比地将手掌贴在系统的残骸上，仿佛完全没有感知到危险。
　　下一秒，数不清的萤火虫从四面八方扑来，如同扑火的飞蛾，一头撞进系统残破的外壳。
　　镜暝山顶峰的祭坛短暂亮起粼粼幽光，浅浅的蓝色与池轻舟所在的地方相互辉映。
　　庞大的情绪宛如洪流，自镜暝山山顶倒灌而下，眨眼冲到池轻舟指尖。
　　被镜暝山祭坛提纯到极致的情绪化作无边无际的力量，顺着池轻舟的手掌流向他每一条经络。
　　这些力量在他体内循环一个大周天，循着灵魂之间牵引，涌进他另一半灵魂。
　　残余的诅咒抵挡不住如此庞大的能量，顷刻被冲刷而出，在影子里翻滚着，疯狂想要回到池轻舟灵魂中。
　　然而这些诅咒与庞大的情绪相比，力量实在太过微弱。
　　哪怕它们自血缘中孕育，到了这一刻，也彻底失去了可供扎根的土壤。
　　被凝聚成一团的诅咒骤然从池轻舟影子中脱离，像是不受控制一般，落在破碎的系统内。
　　那些萤火虫早已化作最原始的模样，浅绿色的山林清气挣扎着、翻涌着，很快与诅咒结合成一团不断沸腾的漆黑液体。
　　灵魂被撕扯的剧痛让池轻舟忍不住轻哼一声。
　　同一时间，他眼前的一切景色开始倒转，不到半秒时间就硬生生被弹出祭坛范围！
　　邢霜栈脸色一沉，迅速离开影子，一把将池轻舟抱进怀中，避开祭坛上紊乱的力量，一闪身，后退到一个安全的位置。
　　他一震衣袖挡去杂乱的余波，低头仔细检查池轻舟的情况。
　　“轻舟，有没有哪里不舒服？”
　　池轻舟摇摇头，脸色有些发白：“我没事，是——”
　　“我是独一无二的！我才是独一无二的！！”
　　发疯般的咆哮从祭坛中心传来，打断了池轻舟的话。
　　两人下意识看过去，一个瘦弱的男人正站在祭坛上，高举着双手，用力摇晃。
　　随着动作，他的帽子被手臂打落，露出一张神情癫狂的面孔。
　　他脸色苍白得不像活人，五官非常平凡，一双眼睛却是罕见的重瞳。
　　邢霜栈目光一凝：“这双眼睛……他是当年那个小孩。”
　　池轻舟仰起头，稍微抿了抿唇：“肃哥，你认识他？”


第63章 镜暝雪峰（26）
　　邢霜栈道：“我有些印象。如果我没记错，他应该叫邶深，他父亲是45年前祭祀的参与者，叫邶奇。”
　　池轻舟唔了声，缓慢地重复：“邶深。”
　　邶，这是个不太常见的姓氏。
　　偏偏在玄术协会，就曾有过这样一个流派，直接以邶家家传命名。
　　这个流派的传人擅长以蛊御尸，手法介于蛊术与赶尸术之间，难度不高，能发挥出的实力却不弱，因此当年很是受中下层玄术师追捧。
　　这个流派也曾在玄协占据一席之地，可惜卷进45年前的祭祀，后来就逐渐没落了。
　　据池轻舟所知，在三十多年前，他们就只剩两个传人尚在人世。
　　这两个传人几乎从不在外人面前出现，池轻舟没有见过他们。
　　不过他听人说过，这两个传人实力很差，基本无法独立应对麻烦，因此一直活在玄协的保护下。
　　他们只是不在外面出现，但在玄协内部却是活跃得很。
　　至少沈问枢这样的年轻一辈天才，隔三差五就会被他们叫过去帮忙解决麻烦。
　　池轻舟回想着刚才邶深施展的移形换影法术，很肯定对方实力并不差。
　　他轻声道：“他是个很会伪装的人。”
　　邢霜栈道：“我原本没有怀疑过他。”
　　站在祭坛上的邶深听到两人的声音，转头看过来，神经质地从喉咙中发出呵呵笑声。
　　池轻舟对上了他的目光。
　　他那双重瞳亮得惊人，染着浓重的迫不及待，甚至还带着混乱的癫狂。
　　见池轻舟与他对视，他咧开的嘴角拉的更大，面部肌肉不受控制地抖动，表情充满病态。
　　但他并没有打断两人对话的意思。
　　他只是笑着，双手捏了几个复杂无比的法诀，就收回目光，一脸狂热地盯着系统残破的外壳。
　　池轻舟并不着急，从容地打量他的侧脸：“他看起来好年轻。”
　　邢霜栈毫不意外道：“他今年应该五十岁了。”
　　池轻舟咦了声：“他看起来最多三十岁。”
　　邢霜栈：“应该是过量的鬼气导致了他生长缓慢。”
　　池轻舟点点头：“也就是说，当时他确实没和盛一杭说谎。”
　　邶深就是那个吸收了邢霜栈鬼气的人。
　　此刻他站在祭坛上，半人半鬼的气息被激发出来，别说池轻舟和邢霜栈，就是那位苗女也能清晰地感受到。
　　苗女目光在三人身上转了一圈，明智地选择不开口。
　　她只是有些好奇地站直身体，盯着邶深打量。
　　池轻舟又看了邶深几眼，摇头道：“他的骨龄看起来只有三十来岁，真的不像五十岁的人。”
　　“他今年确实五十岁了。”邢霜栈道，“当年他只有五岁。那时候祭祀已经开始了，我能感知到祭坛中的一切情况。邶奇中途抱着他走进祭坛，他身旁的人和他说了几句话。”
　　他用指尖在池轻舟额角点了点，与他共享这一段记忆。
　　其实邶奇说的也不是什么太特殊的话，但邢霜栈印象很深。
　　因为和邶奇说话的人，正是背叛他的一名下属。
　　他的下属一开始没有在意邶奇，等注意到邶深居然有一双罕见的重瞳，才和邶奇搭话。
　　他的下属道：“你把这么小的孩子带进祭坛干什么？就不怕一会儿冲撞到？”
　　邶奇笑着回答：“我这个儿子天赋还行，我带他来见见世面。”
　　他的下属就说：“重瞳哦，难怪你看重他。不过小孩子魂魄轻，要是真冲撞了，也别怪我没提醒你。”
　　邶奇忙道：“不敢不敢，我晓得您的好意。”
　　两人被主祭人中的一位瞪了一眼，不再继续交谈。
　　不过邢霜栈注意到这个小孩，多看了他两眼。
　　五岁的邶深什么都不知道，只是靠在邶奇怀里，羡慕地望着祭坛上被选中的年轻玄术师。
　　他拉着邶奇的衣袖，说：“爸爸，我也想去台上，让大家也表扬我。”
　　邶奇立刻捂住他的嘴，制止他的“童言童语”，但为时已晚。
　　周围的玄术师和厉鬼都已听到他的话，纷纷转过头，用意味深长的目光看着邶奇。
　　邶奇下意识后退一步，尴尬地笑了笑，想解释，却被主祭用一个眼神阻止。
　　他只能抱着快要哭出来的邶深站在人群里，窘迫地低下头颅。
　　他没有注意到，在他做出这个动作后，人与厉鬼的目光全转到了邶深身上，而邶深要哭不哭地发着抖，愣愣盯着祭台上的年轻玄术师，被对方厌恶的眼神吓得一缩一缩。
　　五岁的邶深显然什么都不懂。
　　他不明白年轻的玄术师很想成为非人非鬼的存在，对拥有重瞳的他满怀警惕，也不明白满祭坛上所有人与厉鬼对彼此的防备。
　　直到祭祀出现疏漏，他们抢夺鬼气不成，反被邢霜栈涮了一道，这种防备才被打破——
　　人死的死，鬼被抓的被抓，祭坛之上只剩狼藉，自然也就没什么防备不防备的了。
　　池轻舟用两秒时间浏览完这段记忆，同样对邶深的眼睛印象深刻。
　　他真诚地说：“这双眼睛在他身上，似乎完全没有发挥出应有的威力。”
　　邶深甚至都没有注意到正在观察他的邢霜栈。
　　这已经不是迟钝了，简直是白瞎了那双眼睛啊。
　　正在念咒的邶深动作一顿，回过头来，死死盯着池轻舟，眼神凶狠。
　　池轻舟见状，忍不住开始好奇。
　　他真心实意地发问：“你有这样一双得天独厚的眼睛，但发挥不出力量，会不会经常被人询问，是不是受了什么伤天赋才这么差？”
　　邶深呼吸乱了一拍，口中咒语差点念错。
　　池轻舟恍然：“看来真的是啊。”
　　邶深惨白的脸色泛起恼怒的红。
　　苗女见状，再也忍不住了。
　　她噗嗤一声，笑得花枝乱颤。
　　邢霜栈也笑起来，手指抚过池轻舟的发尾，眉峰挑了挑。
　　真诚，果然是人际交往的最大法宝。
　　邶深迅速转身，加快念咒的速度，不打算再理会池轻舟。
　　池轻舟有点儿遗憾地叹了口气。
　　他还有很多话想问呢。
　　得不到当事人的回应，池轻舟只好拉了拉邢霜栈的衣袖，认真地问：“肃哥，你以前没有想过鬼气在他身上？”
　　邢霜栈表情顿了顿：“最初的时候，所有人我都怀疑过。”
　　邢霜栈当时摆了玄协的人一道，将鬼气分散出去，但他也不能肯定分散成功没有。
　　事后他除了追究责任，也关注了祭祀中所有幸存者，这其中自然包括邶深。
　　然而邶深的情况实在太正常了。
　　那一年，主祭人原本是想抽取大量居民的性命来填窟窿，结果却反而被邢霜栈收取了他们的法力和生命力。
　　没有法力支撑，他们当场受到反噬，所有参与者无一幸免。
　　邶奇在反噬发生的那一刻，第一反应不是救自己，而是拼命护住邶深。因此他虽然不是主祭人，却伤得极重。
　　后来他被玄协带回本部，费了不少心力抢救，最后还是没能挺过来，只坚持了三个多月就去世了。
　　邶深伤得不重，但年纪小，魂魄轻，也受到了一定影响。
　　邶家家传的数位弟子看他孤身一人，眼馋邶奇留下的传承，便将他接到家中去养。
　　邢霜栈嘲讽地低嗤一声：“玄术协会一群老东西古板的要命，但有的时候还挺平等的。”
　　比如他们当时就平等地怀疑每一个参与过祭祀的人，无论年龄大小。
　　“大抵是发现那么多鬼气真的消失不见，他们不太甘心，掘地三尺也要找出是谁偷藏了鬼气。”
　　玄术协会铤而走险抽取邢霜栈鬼气，就是为了制造一个受他们控制的灭世级厉鬼。
　　他们可以接受失败，甚至能够接受被邢霜栈报复，却无法接受费了无数力气，鬼气明明抽取成功，最后却失踪了这种事情。
　　这无异于给予希望又打破希望，让他们无比崩溃。
　　邢霜栈漫不经心道：“那几个老家伙当年都快魔怔了，为了我散出去的那点儿鬼气，将整个协会翻了个底朝天。”
　　他们无论如何也不肯相信鬼气是真的消散了。
　　邢霜栈的力量都被削弱了快一半，鬼气肯定是被提取出来了。
　　与其说是消散，还不如说是螳螂捕蝉黄雀在后，有人半路截胡比较可信。
　　邢霜栈：“那群老东西坚信他们的猜测没错，翻来覆去地审查每一个参与者。包括邶深。”
　　邶深被用了无数种方法检查身体，最终什么都没检查出来。
　　邶家的传人们见状，就三番五次上门威胁，长老会只能捏着鼻子给邶深补偿。
　　可玄协砸了不少资源下去，邶深的资质没有一点提升，邶家门徒见状，也就正大光明地将赔偿全部昧下。
　　邢霜栈冷漠的目光扫过邶深，无视邶深气得发抖的背影，语气愈发嘲讽。
　　“这世上从来不缺宽于律己严于待人的人，那些老东西就更是如此。他们可以反复骚.扰别人，却不允许其他人一次又一次对他们伸手。”
　　邶家那些徒子徒孙一次次索要好处，最终激怒了那群老东西。
　　他们和邶家门徒发生了激烈的冲突，双方手段尽出，邶家甚至放出了一直藏于暗室中的一尊不化骨，最终两败俱伤。
　　长老会大多数人油尽灯枯，玄协因此大换血，邶家也彻底没落，就只剩下邶深和另一个年轻人。
　　在这种情况下，邶深迟迟没有展现出太强的实力，压根没有引起任何人的怀疑。
　　一是因为他年幼魂魄轻，伤到了根本；
　　二是长老会的举动无意中砸实了他天赋不行的说法；
　　三是邶家门徒几乎全部死亡，没有人教导，他进步慢简直再正常不过。
　　池轻舟了然。
　　“但其实，他的天赋也没有差到传闻中的地步。他是被鬼气拖累了，找不到合适的修炼路子，还影响了身体发育。”
　　终于念完咒语的邶深猛地回身，爆怒道：“闭嘴！你在胡说八道什么！我就是那个独一无二的人，我的天赋千年难遇！”
　　“这一切不过是我为了隐藏身上的鬼气，故意制造的假象罢了！”
　　“你这样愚蠢的人，怎么会懂我的运筹帷幄！”
　　池轻舟被吼得眨了眨眼，过了几秒，才恍然地用右拳锤了下左手手心。
　　“哦，原来这就是盛一杭所说的嫉妒。”
　　他盯着邶深怒火重重的眼睛，好奇道，“你刚才使用的那个术法，将我从祭坛上转移出来的，应该就是以嫉妒作为牵引吧。”
　　邶深面皮抖了抖，眼珠轻颤。
　　池轻舟颔首：“看来是了。那么更早一点儿，祭坛突然启动，也是你引动了阵法。这个阵法，也是以嫉妒为引子的吧？难怪你一定要偷走盛一杭，嫉妒，应当是他起尸之后天然掌控的能力。”
　　“闭嘴！你闭嘴！”邶深再也忍不住，厉声高喝，“盛一杭，你还不动手！”
　　苗女摇摇头，嗤笑道：“你在找那个活僵吗？他早就跑掉了哦。”
　　邶深皱了皱眉：“胡说八道！”
　　他掐了个法诀，表情陡变。
　　盛一杭真的不见了。
　　池轻舟歪了下头，看着邶深：“你刚才念的咒，似乎是想把从我身上剥离的诅咒牵引到你自己身上？”
　　他思索着，缓慢地问，“你该不会真的认为，我能维持现在的状态，好好活着，是因为我身上存在诅咒吧？这种事情，是个正常人都该知道不可能的吧。”
　　邶深神色一僵：“你说什么？”
　　池轻舟奇怪地看了他一眼，将自己刚才的话一字不差地重复了一遍。
　　邶深嘴唇颤了颤，目光有些涣散：“你说什么？你在说什么？你到底是什么意思？”
　　池轻舟觉得邶深真的好莫名其妙，难道是脑子不好？
　　但他是个善良的人，邶深这么在意，他当然会满足邶深的要求。
　　于是善良的池轻舟又重复了一遍他之前的话。
　　“不可能，你故意胡说的。”
　　邶深浑身颤抖，语气却诡异地冷静下来。
　　“我亲眼见到的，你和你一个朋友商量，为了不让鬼气继续割裂你的灵魂，你要引导你母亲对你下诅咒。”
　　他一开始也不信这种离谱的做法，但在听到池轻舟那些话的第五天，他发现池轻舟身上真的多了一道诅咒，而且是以血缘为引的诅咒。
　　池轻舟原本不是很稳定的灵魂，竟在那之后真的稳定下来。
　　这是他亲眼所见，怎么会是假的呢？
　　怎么会呢？
　　池轻舟听懂了邶深的意思，有些惊奇地看着邶深。
　　原来让邶深误会他妈妈是个巫的人，就是他自己啊。
　　好像也不是太意外。
　　是三年前的他能做出来的事情。
　　但邶深居然就这么信了？
　　池轻舟顿了顿，表情里带了几分“这个人脑子好像真的不好使”的苦恼。
　　他好心地对邶深澄清道：“有没有一种可能，当时我说那些话只是气话？又或者，我当时也是误会了呢？”
　　邶深陷入呆滞。
　　不可能。
　　三年前的池轻舟明明就是在身上有了诅咒之后，灵魂才稳定起来的。
　　他当年能闯进镜暝山大墓，带出邢肃，不也是因为灵魂稳定，实力飞速提升导致的吗？
　　什么诅咒不能稳定灵魂，他不信。
　　他研究了三年，确定这就是以.毒.攻.毒的效果！
　　池轻舟是骗他的！
　　骗他的！
　　邶深不断告诉自己他是对的，池轻舟在说谎，可自他念咒结束后毫无动静的那团诅咒，却仿佛正在印证池轻舟的说法。
　　如果他的结论真的是对的，那诅咒为什么没有直接流到他身上？
　　所以三年来他的全部努力，其实都只是池轻舟的一句戏言？
　　邶深紧握双拳，站在月光汇聚之处，苍白的面孔上满是狼狈。
　　“你这么做，就是为了耍我吗？！”
　　池轻舟迷惑地看着他：“我没有那么无聊的。”
　　见邶深怒目而视，似乎一点儿都不信，他有些烦恼地抓了抓头发，诚恳地解释说，“我那么做，应该只是希望你在三年后能帮我剥离诅咒吧。”
　　祭祀也是很累的呀。
　　而且利用祭坛去剥离诅咒，肯定要耗损很多法力。
　　以邢霜栈的性格，他要是知道这种方法能行，肯定不会让自己动手，而是亲自上。
　　但邢霜栈也受伤了呀。
　　让邢霜栈耗费力量去启动祭坛，对邢霜栈的伤势也没有好处。
　　所以邶深愿意帮忙真是太好了。
　　池轻舟想到这里，发自内心地感激道：“邶深，谢谢你。虽然你以前偷了邢霜栈的鬼气，但你真是个好人。好人会有好报的。”
　　等会他帮邢霜栈回收鬼气，一定会保住邶深的性命的。
　　“……你！！”邶深差点儿被这句真心实意的感谢气吐血。
　　他恼火地望向池轻舟，在看到池轻舟眼神的那一刻，下意识顿住动作。
　　电光石火间，他读懂了池轻舟的意思。
　　池轻舟要回收他身上的鬼气。
　　邶深脸色大变，惊慌地向后退了一步，再也顾不上更多，手中一掐法诀，就要像上次一样原地遁走。
　　池轻舟瞪圆了眼睛：“哎，你别走！我还有很多问题没问！”
　　他一把抓住邢霜栈的手，邢霜栈心领神会，抱起他一个跨步就掠到邶深面前。
　　邶深毫不犹豫发动保命的术法，不等他骨肉溶解，四棵巨大的榕树忽然晃动起来。
　　无数气生根向他扑去，霎时将他捆在正中央，动弹不得。
　　邶深又惊又怒，抬眼看到近在咫尺的池轻舟，一狠心，咬破舌尖，往右臂吐出一口腐败的血液。
　　下一秒，他手臂上的阵法被激活。
　　池轻舟心头一凛，只来得及一手抓住他，一手抓住邢霜栈，整个视野就被无数怪异的色彩充斥。
　　那些色彩饱和度极高，犹如斑驳的万花筒，令人目眩神迷。
　　池轻舟不禁有些眩晕。
　　不知道过了多久，他从昏沉中回过神来，后背就靠上一片结实的胸膛。
　　池轻舟下意识回头，目光在邢霜栈脸上停了一瞬，就被他身后的墓室吸引了注意力。
　　他不太确定地轻声问：“这里好眼熟，是……哪一座墓？”


第64章 镜暝雪峰（27）
　　池轻舟触目所及，是个至少有5米高的巨大空间。
　　整个空间幽深阴暗，只有石壁、石顶上镶嵌着大量夜明珠。
　　这些夜明珠规律地排成方阵，每一颗直径只有2到3公分，散发着浅浅的白色荧光。
　　空间两侧各有一个甬道，墙壁上绘满了壁画，远远看去，只能隐约分辨出是个封侯拜相的故事。
　　在两条甬道的尽头，分别摆放着一架大型编钟。
　　有风顺着甬道吹过，带来新鲜的空气。
　　然而甬道结构较为复杂，身处其中，很难确认甬道通向什么地方。
　　池轻舟从邢霜栈怀里退出来，低下头，望着汉白玉制成的地砖，眼神有些迷茫。
　　这上面雕刻的好像是某种特殊的水波纹，他有些眼熟，一下却没想起来在什么地方见过。
　　柔和的力量在墓室中振荡着，池轻舟再次看向邢霜栈：“肃哥，这里是什么地方？我总觉得自己来过。”
　　邢霜栈定定看了池轻舟一会儿，向一侧撇开目光。
　　“你不记得了？这里是镜暝山大墓外围。”
　　池轻舟怔了怔。
　　镜暝山大墓外层？
　　这个答案是那么平常，那么顺理成章，他不意外，也不该意外。
　　但偏偏，他花了些时间才反应过来。
　　为什么会这样？
　　这个答案难道不该是顺理成章的吗？
　　意识到这一点的瞬间，池轻舟陡然察觉到不对。
　　游荡在墓室中的力量忽然变得凶悍起来，整个墓室都对他产生了一股堪称恐怖的排斥力！
　　池轻舟被撕裂的灵魂不由自主泛起细密的疼痛，但当他仔细去感觉时，又发现自己的灵魂并没有出问题。
　　那种痛，更像是某种他曾经历过的幻觉。
　　“所以我的灵魂，是在这里撕裂的吗？”池轻舟带着几分不解，低声问。
　　邢霜栈目光转回他的脸上，又盯着他看了一会儿，忽的笑起来。
　　“你问我，我怎么知道？我没有三年前的记忆。”
　　他语气很平静，但池轻舟还是听出了不满。
　　池轻舟抿了抿唇，拉住他的袖子摇了摇：“肃哥。”
　　邢霜栈不为所动：“不敢当。”
　　池轻舟故意露出个有点可怜的表情，又扯了扯他的袖子，眼巴巴盯着他。
　　邢霜栈还是八风不动：“看不懂你想做什么。”
　　池轻舟哼了一声，上前一步，一把抱住邢霜栈的脖颈，头在他肩膀上胡乱蹭了蹭。
　　“我知道错了，以后不会再做这么危险的事情了。”
　　邢霜栈唇角的弧度扬了扬，又飞快放下，不咸不淡道：“我哪敢管你的计划？我们轻舟才是一家之主。”
　　“……嗯？”
　　池轻舟有点儿迷惑地抬起头，不明白邢霜栈为什么要这么说。
　　邢霜栈心平气和地扬着唇角，五指落在他脑后的碎发上，指尖温度滚烫。
　　池轻舟顿了顿，不高兴地皱了下鼻子，偏过头，一口咬在他肩膀上——
　　那个位置，正好和他早上咬的牙印在同个地方。
　　邢霜栈疼得倒吸一口冷气，一把捏住池轻舟的下巴，笑骂道：“你这小坏蛋，不让人担心你就算了，和谁学的，还咬人？”
　　池轻舟松开口，眨巴眨巴眼，朦胧的桃花眼带着几分乖巧和天真。
　　“但我又不咬别人。肃哥，你不是别人呀。”
　　邢霜栈真是气也不是，笑也不是，盯着池轻舟无辜的眼神看了会儿，一低头，轻轻在他鼻尖咬了一口。
　　突然贴近的温度让池轻舟一下没反应过来。
　　他呆呆注视邢霜栈似笑非笑的面孔几秒，才像是触电一般猛地向后一缩。
　　好奇怪的感觉啊。
　　也不是疼。
　　就是很奇怪。
　　像是被低温的火焰燎了下，热度一下从鼻尖传到了整张脸。
　　有什么界限被跨过了，突然就变得不自在。
　　池轻舟用手指蹭了蹭鼻尖，横了邢霜栈一眼。
　　邢霜栈依然保持着似笑非笑的表情，眉眼间却莫名染上几分满意。
　　池轻舟忍不住道：“肃哥，你好坏。”
　　邢霜栈眼睛都没眨一下：“说实话就是坏吗？”
　　池轻舟都不想哼他了，抱着他的脖颈，靠在他肩头，缓缓平复呼吸。
　　灵魂上的幻痛不算难忍，但大墓中排斥的力量需要他时刻进行抵抗，这加重了他的不适。
　　邢霜栈顿了顿，手掌抚着他的后背，给他顺气。
　　先一步摔进镜暝山大墓外围的邶深终于从头晕目眩中回过神来，好容易从附近耳室一处储水的凹槽里爬出，打眼就瞧见正靠在一起的两人。
　　他眼中忍不住染上几分恼火，咬了咬牙，趁两人没注意到他，转头就向墓室后方的阵法冲去。
　　邢霜栈撩起眼皮瞧了他一眼，并未阻拦。
　　邶深三步并作两步跑到阵法边上，脸上禁不住染上狂喜。
　　这是一个由三四个基础阵法勾连而成的大阵，因为复杂的变阵，邶深已经无法分辨它的具体用途。
　　但根据这几年的研究，他很确定，这个阵法能够调动镜暝山大墓的力量！
　　他之所以将自己的保命手段与镜暝山大墓挂钩，为的就是这个阵法。
　　只要有这个阵法在，他就能借用镜暝山大墓的力量，哪怕是邢霜栈这个真正的墓主人回来，他也未必没有一战之力。
　　邶深飞快打出一连串法诀，口中念念有词。
　　池轻舟抬眼看向他，有些不解地问：“他在做什么？”
　　邢霜栈不甚在意地道：“可能是想启动阵法吧。”
　　池轻舟好奇道：“什么阵法？”
　　邢霜栈：“可能是你布置的阵法。”
　　池轻舟：“……啊？”
　　池轻舟有些诧异，一时间没反应过来。
　　正在念咒的邶深也猛地停下动作，僵硬地回过头来，死死盯着邢霜栈。
　　“你在说什么？这阵法怎么可能是他留下的！这个布阵的手法，明明就是一千多年前朔方国师惯用的！”
　　他为了解决身上的鬼气，曾经研究过无数古籍。
　　他做过深入的研究，仔细对比过每一处细节，这个阵法明明就和朔方国师所用手法完全一致。
　　池轻舟再厉害，也不过只有二十来岁，他哪有那样的实力和底蕴来布置阵法？
　　他不信！
　　邶深急促地呼吸着，胸口不断起伏，拼命否认邢霜栈的话，但他心里却有个声音在反复回荡。
　　真的不是吗？
　　今天他启动的祭坛，他也曾以为和池轻舟毫无关系，结果呢？
　　那分明就是池轻舟设下的圈套！
　　这个阵法难道也是同样的情况吗？
　　邶深不想相信，牙齿却不由自主打起颤。
　　邢霜栈嗤笑一声：“是我教的，有什么问题？”
　　邶深呆了呆，好半晌，才一点点瞪大眼睛。
　　邢霜栈是一只存世至少1200年的灭世级厉鬼，以他的能耐，懂这些确实不奇怪。
　　但，就算他能教，池轻舟就能学吗？
　　邶深摇摇头，嘲讽道：“你们这是把我当傻子？别开玩笑了，就算池轻舟真的懂，以他的实力，他真的用的出来？这可不是过家家！”
　　他不禁讽刺地呵呵笑起来。
　　要说这个阵法是邢霜栈的手笔，他信，池轻舟？
　　一个才22岁的年轻人，能有几分实力！
　　邢霜栈和池轻舟都没有回话。
　　两人眼神微妙地看着他，表情是如出一辙的高深莫测。
　　邶深笑了好一阵子，都没等到对面两人的反应，心头一沉，笑容一点点消失。
　　他沉默地望着与他对峙的两人，手指渐渐开始发抖。
　　邢霜栈哂笑道：“你挺会挑选角度的。”
　　怀疑什么不好，居然怀疑他的小契约人实力不够。
　　“别说是朔方国师的手法，以轻舟的能力，什么事情他做不到？”
　　邶深脊梁重重一颤，下意识拔高声音：“不可能！不可能！他只有22岁！”
　　邢霜栈漫不经心地打断他：“但我的轻舟独一无二。”
　　邶深眼神瞬间阴沉下去。
　　池轻舟总算适应了大墓中无处不在的排斥，怀着浓浓的好奇向前走了几步，总算看到了邶深所说的阵法。
　　这是个由符箓和阵旗构成的嵌套阵法，很复杂，但设置的思路很清晰。
　　作用也非常简单，就是压制大墓中的镇墓法阵，方便激活阵法的人在墓中动作。
　　池轻舟目光落在阵法边上空缺的两个位置上，那里，应该有两张承载着使用者法力的指引符。
　　他顿了顿，取出从沈问星手里拿来的指引符。
　　黄纸上，朱砂字迹清晰流畅，整个符箓灵气十足，与符阵中每一张符箓如出一辙。
　　池轻舟不由笑了起来：“原来阵中用的符箓，是沈问枢的手笔啊。”
　　邶深眉心一跳，表情愈发阴沉。
　　池轻舟没有在意他，注视着阵法，脑中突然闪过几个破碎的画面。
　　他怔了怔，本能地去回忆那几个画面，原本乖乖呆在他影子里的系统蓦地一颤，回溯构筑模块突然被激活。
　　它大惊失色，刚想大喊它什么都没做，却发现它失去了支配声音模块的能力。
　　系统吓坏了，池轻舟眼前却是猛地一黑，被构筑的记忆重新灌注进他的脑海。
　　……
　　一队考古人员走在茂密的丛林中，两名苗族向导一前一后为他们指路。
　　“只要穿过这片林子，就能到达镜暝山大墓的外层。”
　　一位精神抖擞的老教授闻言，向林中打量几眼，有些疑惑地问：“已经能确定大墓是嵌套结构了吗？”
　　苗族向导道：“我不晓得你说的嵌套结构是什么，但我们寨子的人都晓得，镜暝山大墓是个墓葬群，墓主的墓应该在镜暝山的主峰。”
　　老教授惊讶道：“主峰？可是主峰海拔有4000多米，地势陡峭，峰顶几乎是终年积雪，大墓是怎么建在哪里的？”
　　另一位向导温温柔柔道：“这个我们也不晓得嘞。不过你看。”
　　他伸手指了指主峰的方向，阳光下，一座被霜雪覆盖的祭坛在阳光下若隐若现。
　　“墓主的墓，就在祭坛边上。”
　　几位教授赶紧走到向导身边，拿出望远镜仔细观察片刻，确实看到主峰上有一座建筑。
　　他们忙向队伍里招手：“小池，小池，你快过来看看，那边是祭坛吗？”
　　被呼唤的池轻舟陡然从身不由己中脱离出来。
　　他仰起头，看了看半空的太阳。
　　这一段记忆，是两年前他参与考古时候的？
　　但很多细节，他为什么一点儿印象也没有了？
　　难道连这一段记忆，他都是被模糊过的？
　　池轻舟一边思索着，一边缓缓从人群中走出。
　　老教授将望远镜塞进他手里，他抿了抿唇，拿起望远镜细看。
　　很熟悉的建筑，他曾经见过，正是数千年前用来祭祀邢霜栈的那座祭坛。
　　他放下望远镜，冲教授们点点头。
　　教授们立刻讨论起来，为祭坛的由来和作用争论了一会儿，忍不住开始叹气。
　　“要是无人机能拍到祭坛的影像就好了。”
　　“不用视频，照片就可以！”
　　“也是邪门了，任何设备一到顶峰就失灵，难道是因为海拔太高了，扛不住冻？”
　　“不能吧。这又不是大北方，再冷也不会奔着零下三五十度去。”
　　“关键是坐飞机路过也拍不清楚，实在是……”
　　几位教授唉声叹气好一阵子，就着热水啃了个菜夹馍，招呼着学生们，继续跟着向导往林中走。
　　“等等！前面的人，等等！”
　　焦急的喊声从他们来时的林子里传出，大家回过头，就见一个身着道袍的年轻道士急匆匆跑来，身后跟着一名穿着考古队衣服的学生。
　　年轻道士来不及喘匀气，就指着身后的学生问：“他是不是和你们一起的？我刚刚在东边林子里看到他，他差点儿就跑进最危险的区域了！”
　　几位教授大惊：“小马，你不是跟奇墨向导下山了吗？怎么会跑到东边的林子里？”
　　那个叫小马的学生挠了挠头，不好意思地说：“我就是想去上个厕所，结果上完一回头，就不认得路了。”
　　几位教授：“……”
　　他们赶紧向年轻道士道谢，然后又训斥了小马这种乱来的行为，不好意思地询问另外两位向导，还能不能联系上奇墨向导。
　　两位向导也很担心同伴的安全，决定在原地稍微停留几分钟。
　　一群人忙忙碌碌，没有注意到他们眼中的热心道士不知道什么时候凑到了池轻舟身边。
　　“你、你好。”他有些拘谨地池轻舟搭话，“我叫沈问枢。我知道你，你叫池轻舟，对吗？”
　　池轻舟有些意外地眨眨眼。
　　当年，是沈问枢先来和他打招呼的吗？
　　他记不太清了。
　　池轻舟冲沈问枢点点头：“对，我是池轻舟。”
　　沈问枢很是紧张地捏了捏衣袖，小声说：“那个，我听说你很喜欢交朋友，我、我可以和你交个朋友吗？”
　　池轻舟：“……？”
　　这是什么幼儿园小朋友交友现场？
　　沈问枢悄悄觑了池轻舟一眼，发现池轻舟正在看他，表情还有些疑惑，顿时更紧张了。
　　他用力地揪着衣袖，焦急地解释：“我没有别的意思！我就是、就是觉得你好厉害，我师父做不到的事情你全都做到了，我很想和你交朋友。我，我也想变得像你这么厉害！”
　　……嗯？
　　池轻舟又缓慢地眨了下眼。
　　他认真打量沈问枢一会儿，诚恳地回答：“谢谢你的夸奖，但还是不了。”
　　沈问枢一呆，嘶啦一声，半片衣袖直接被他扯了下来。
　　他傻傻地看着池轻舟，一腔好不容易鼓足的勇气瞬间散了个一干二净。
　　“我能问问为什么吗？”他声音更小了。
　　池轻舟实话实说：“你这个品种的朋友我有很多，所以不需要新的啦。”
　　沈问枢：“可、可是程尚都和你做朋友了。”
　　池轻舟回答：“但阿尚不是你这个品种呀。”
　　沈问枢：“哦。”
　　他失落地低下头，就像一只被主人抛弃的大狗狗，整个人沮丧不已。
　　池轻舟没有在意他的反应，只看了几位教授一眼，见他们还没和向导沟通完，就打算去一边休息。
　　沈问枢见状，赶紧扯住池轻舟的衣摆，慌慌张张将一把符箓塞给池轻舟。
　　他不是很好意思地说：“我想和你交朋友，就准备了这些见面礼。虽然你没有答应和我做朋友，但我还是觉得应该把这些礼物送给你。”
　　池轻舟摆摆手，刚想拒绝，沈问枢就后退一步：“礼物只有被送出去才有价值。那个，我还想问一下，是不是等我和程尚一样特殊，就可以做你的朋友了？”
　　池轻舟说：“当然不是。我交朋友的标准很高的。”
　　沈问枢闻言却高兴起来：“那我会努力达到你的高标准。池轻舟，你要等我啊。”
　　池轻舟歪了歪头。
　　一直以来，在交友的过程中，他都是比较执着的那一方，这还是第一次有人这么坚定地想和他交朋友。
　　他突然就有点儿好奇：“沈问枢，你为什么一定要和我交朋友？别用刚才的话打发我，我知道那不是最重要的理由。”
　　沈问枢沉默片刻，认真道：“我没有敷衍你，但那的确不是最重要的理由。”
　　“池轻舟，我来自玄术协会，被他们称为玄协第一天才。听起来很风光，但这个协会其实已经烂透了。”
　　“我很多次有过不好的念头，是看到你的经历才撑下来的。”
　　“我也想变成你这么厉害的样子，将这个烂透了的地方连根拔起。”
　　“我永远向往和你做朋友，我想得到你的认同。”
　　池轻舟答非所问：“那你准备怎么做？”
　　沈问枢一向温吞的面孔上浮现出几分狠色。
　　“第一步，我会像你一样，逐渐让自己遗忘一些记忆。”
　　“然后我会暂时让自己变成一个对他们没有威胁的人。”
　　“我可以给异管局提供足够的情报，也有了余地提升自己。”
　　他笑起来。
　　“等到我恢复记忆的那一刻，我一定已经积蓄了足够的力量，去达成我想达成的一切目标。”
　　“池轻舟，你能排除万难，将邢霜栈从镜暝山大墓里带出来，我要做的事情没有那么难，只要我足够努力，总能成功的。”
　　“我也希望你能成功。”
　　“不论你想做什么，我都希望你能成功。”
　　“我知道你在盯着邶深，你放心，我会帮你注意他的行踪的。”
　　沈问枢满目诚挚：“我想帮你。如果能帮到你就好了。”
　　池轻舟安静了一会儿，向他道了声谢。
　　明明没有任何承诺，沈问枢却很是高兴。
　　他开开心心和池轻舟道了别，转过身，毅然决然走进树林中。
　　池轻舟望着他的背影，视野却逐渐暗下来。
　　流水声从耳边掠过，不知过了多久，细微的光芒重新在眼前亮起。
　　宽敞高大的墓室里，一口由青铜制成的巨大棺椁摆在正中央。
　　这个棺椁遍布纹饰，四周篆刻着山川河流，顶部的棺盖上，则浇筑着一条威风凛凛的烛龙。
　　它的眼睛由红玉制成，在微光照耀下，竟像活的一样缓缓转了个方向。


第65章 镜暝雪峰（28）
　　池轻舟对上烛龙深红色的眼瞳，好奇地伸手摸了一下。
　　“嗯……用红玉雕刻眼珠，是专门根据邢霜栈的眸色选择的吗？”
　　烛龙深红的瞳盯着他，并不能回答他的话。
　　一道粗哑的声音从他背后传来：“你就是池轻舟？”
　　池轻舟手一顿，缓缓回过身。
　　一个身高约有一米九，穿着一身明光铠的中年男人大步向他走来，手中紧握着一柄精铁制成的马槊。
　　这柄马槊应当是他的陪葬，在他生前饱饮鲜血，死后又受到鬼气侵蚀，早已化作一件鬼器。
　　感受到墓中无处不在的阴气和池轻舟强横的鬼气，马槊发出嗡嗡轻鸣，竭力为主人抵挡从池轻舟身上散发出的威压。
　　池轻舟目光在中年男人面上转了一圈，对方额头上遍布细汗，显然压力不小。
　　但对方毫不在意这些压力，只定定盯着池轻舟，不肯错过池轻舟一丝一毫表情。
　　“原来你就是殿下那位契约人。”
　　中年男子咧了咧嘴，努力露出个笑容，想要表达一下自己的和善，但碍于气质和长相，只显出十二分的煞气腾腾。
　　“你这次来，是想带殿下走？”
　　池轻舟很自然地点头，回答着他自己压根没有印象的话。
　　“肃哥不是自己选择沉睡的。他继续睡下去，大墓外的阵法就要开始抽取他的力量了。”
　　中年男子沉默许久，才咬着牙问：“你确定吗？殿下之前受过雷劫，身上有伤，一直未好，他确实不是在疗伤？”
　　池轻舟听到自己说：“肃哥如果只是为了疗伤才回来，不可能不告诉我。不瞒裴将军，我发现肃哥不见那天正好是我十八岁生日。现在这个年代，十八岁是成年的日子。”
　　中年男子喃喃道：“成年礼？殿下那么看重你，除非出了意外，怎会错过你的成年礼？”
　　他脸色陡然阴沉下来，磨了磨牙，怒道，“是谁在背后算计殿下？！莫非是那五个叛徒？！”
　　池轻舟道：“还不能确定。不过，大幕外的阵法不是玄术师能够破除的，我必须先把肃哥带走。”
　　中年男子不再阻拦，反而道：“明白了，你只管带殿下走，其他事情有我裴桓处理！”
　　池轻舟向他行了个道士才会用道揖，转过身，准备开棺。
　　裴桓挠了挠头，犹豫片刻，还是叫住了池轻舟。
　　“池小公子，这大墓外的阵法你准备如何处理？好叫池小公子知道，老裴我不是质疑你的决定，只是疑心这阵法一日不毁，便一日威胁到殿下的安全。”
　　池轻舟笑了一声，似乎早就胸有成竹：“这个阵法玄术师插手只会造成恶果，但由普通人动手就完全没问题了。”
　　“正好我也想请教裴将军一下，那五个叛徒的墓和陪葬你们还要留下吗？如果不留，我可以请学校的考古队来帮这个忙。”
　　“不过请人帮忙总是要给人家一些报酬的。如果你们愿意让他们对那几座墓进行考古发掘，这件事就很好办了。”
　　裴桓闻言眼睛就是一亮，毫不犹豫道：“几个叛徒的墓还留着作甚！活该他们被掘坟曝尸！此事我便能做主，那五座小墓随池小公子处置！”
　　他一点儿都不觉得池轻舟这个办法冒犯，甚至觉得这办法好极了！
　　几个叛徒，就该死了都不得安宁！
　　入土为安？
　　呸！他们不配！
　　池轻舟笑道：“那就好。我回头和异管局的人联系一下，请他们出面牵个线。我准备开棺了。”
　　裴桓对他行了一礼，向后缓缓退出墓室。
　　池轻舟收回目光，指尖抚过邢霜栈棺椁上的烛龙，笑容渐渐淡去。
　　“肃哥，我一定会把你带出去。”
　　“那些人真是好贪心啊。你生前以身祭祀龙脉还不够，死后还要用你的尸骨镇压乱象。”
　　“一千多年过去，乱象早已不复存在，他们的后人却没有一个想起你还在这里。”
　　“对不起啊，这次只能带走你的灵魂，”
　　“不过我已经做好计划啦。三年，只要三年，我就能把你的尸骨一起带走。”
　　池轻舟将面颊贴在烛龙纹饰上，慢慢闭上了眼睛。
　　视角陡然倒转，他从三年前自己的身上脱离出来，离开这个幻境的最后一刻，他看到了邢霜栈墓室的石顶。
　　那里纹刻着繁杂而全面的星盘，拳头大的夜明珠代替漫天星斗，被镶嵌在星盘每个星位上，构筑成一片令人震撼的镇墓法阵。
　　磅礴的法力禁锢着这一方昏暗的天地，数千年来，始终如一。
　　……
　　池轻舟从回溯幻象中苏醒，抬眼瞧见的，就是跪在阵法边、嘴里念念有词的邶深。
　　他表情癫狂至极，一双重瞳红着，似乎是受到了极大的冲击，坚持不懈要启动那一座阵法。
　　池轻舟有些惊讶地挑了挑眉峰，小声问邢霜栈：“肃哥，你和他说什么了？”
　　他怎么好像一副三观碎裂的样子？
　　邢霜栈拍着池轻舟的后背，淡淡道：“没说什么，只是告诉他这个阵法除了你没人能启动。”
　　池轻舟哦了一声，看了眼邶深，略微有点儿同情他。
　　虽然三年前的记忆还没完全回来，但根据刚才的回溯，他基本已经理清了自己三年前在计划什么。
　　十岁时他遇到邢霜栈，邢霜栈救下他，从此就留在他身边。
　　十五岁时他第二次失控，影子发生异变，邢霜栈就将他影子当做居所，一直寄居在他影子里。
　　如果没有意外，邢霜栈会一直一直呆在他影子里，陪着他直到他死亡。
　　然而他十八岁那年，邢霜栈身上发生了一些变故。
　　不知道因为什么，邢霜栈突然从他影子里消失，回到墓中陷入沉睡。
　　他应当是在十八岁就摸到了镜暝山，结果发现大墓外围被人布置了一片极为阴毒的阵法。
　　池轻舟仍然想不起阵法的样子，但他猜测，那必然是个极为复杂的阵法，而且阵眼很可能和邢霜栈本人的祭坛有关。
　　这个阵法的作用应该是抽取邢霜栈的鬼气或者其他力量，和玄协搞出的冥蛇事件有些类似。
　　但布阵之人手法高超，不知道采用了怎样的办法，一般玄术师想要破解阵法只会起到反效果。
　　于是十八岁那年，他只能暂时离开，又做了很多布置，直到十九岁生日后，他才闯进镜暝山大墓，试图先将邢霜栈的灵魂带走。
　　池轻舟刚才在幻境中，清晰地感受到了镜暝山镇墓法阵给他带来的压力。
　　这股压力不是简单地在阻止他，而是竭尽所能地排斥他。
　　他猜测，从他带邢霜栈离开主墓之后，镜暝山主墓就不再接纳他。
　　就算他有能力到达主墓也进不去。
　　可他只带走了邢霜栈的灵魂，邢霜栈的身体还在棺椁里带不走。
　　他必须想个办法对抗镇墓法阵造成的排斥。
　　于是，就有了外围小墓中的这一座压制阵法。
　　这座阵法应该是他大二那年和考古队一起行动时布置的。
　　从幻象中他和裴桓的对话中推断，他想用五座小墓请考古队的人帮忙，就说明必须足够数量的普通人才能对这座阵法造成影响。
　　镜暝山大墓外围情况特殊。
　　首先这里是未开发区，山林幽深茂密，物种非常丰富。
　　这也意味着危险。
　　所有原始森林都是动物的天堂、人类的禁区。
　　其次，因为地理位置的关系，镜暝山的原始森林中毒虫众多，毒.性惊人。
　　从山脚至山腰这一段区域，还常年笼罩着瘴气和毒雾，对人类威胁非常大。
　　而镜暝山主峰海拔将近五千米，整座山被分割成数个不同的自然带，地势极其陡峭，也不适合人类活动。
　　综合看下来，这根本不是一座适合人类攀爬的山。
　　也是因此，这座原本应当是登山者喜爱挑战的山峰几乎无人问津。
　　就算有求生专家来挑战，多半也是到山腰就折返。
　　当然，也不是没人试过硬闯，比如玄术协会的人。
　　他们确实能渡过山腰，到达靠近镜暝山大墓的地方，但他们下一步要面对的，就不是严酷的自然环境，而是镜暝山大墓外各种防不胜防的玄术手段。
　　基于种种原因，就算有人发现这里有古墓，需要进行保护性发掘，考古队也不一定能到得了地方。
　　而他之所以一定要和考古队一起行动，很可能就是为了小墓中那一座法阵。
　　考古队的人到底比普通人更为专业，或许，他们既能帮忙破除外围的歹毒阵法，又能帮他混进对他极端排斥的镜暝山大墓，说不定还能帮他完成一部分阵法布置，称得上一举三得。
　　但镜暝山大墓危险重重，他随时有被排斥出去的可能，并不能保证自己时刻保护老师和同学们的安全。
　　池轻舟怀疑，自己请异管局牵头，恐怕就是为了保护这些考古队成员。
　　他实力是强，但他只有一个人。
　　敌在暗我在明，当然要更加小心。
　　不过让池轻舟有些意外的是，他居然之前就和异管局的人接触过？
　　看来这段记忆也被模糊了。
　　池轻舟早就发现，除了他和邢霜栈对那三年的记忆很模糊，和他有关系的很多人，也压根记不得那三年的细节。
　　这么大规模的记忆模糊不常见。
　　是玄术手段吗？
　　还是……和66594号系统有关？
　　如果沈问枢也遗忘了当初的记忆，那他还有帮自己留意邶深的动向吗？
　　池轻舟目光落在邶深身上，脑中闪过几个画面，他依稀回忆起一些模糊的东西。
　　镜暝山山顶那座祭坛已经一千多年没有启用过了。
　　玄术协会祭祀邢霜栈，是另外在山腰设了一座祭坛，后来因为冥蛇事件被邢霜栈直接炸掉了。
　　他忍不住弯了弯唇，抓住邢霜栈的手，冲他眨眼睛：“肃哥，你好坏。”
　　邢霜栈还以为他在说邶深的事情，呵了一声，不以为意。
　　“人应当学会接受现实。”
　　邶深动作一顿，回过头来，眼中满是愤恨，那眼神，似乎想把池轻舟剥皮拆骨。
　　池轻舟也没把邶深这眼神当回事。
　　他一翻手，取出沈问枢写好的指引符，将法力一点点灌注进去，轻声道：“我其实有些好奇。”
　　邢霜栈配合地问：“好奇什么？”
　　池轻舟激活两张指引符，眼带笑意：“这三年里，我和沈问枢做过朋友吗？”
　　邢霜栈一顿：“我也记不清了。”
　　他低头看了看怀中的人，伸手掐了掐他的后颈，平静地问，“他也不是多特殊的品种，你倒是惦记他。”
　　池轻舟无辜地冲他卖了个萌，眨了眨左边的眼睛。
　　邢霜栈又好气又好笑，手指擦过他的唇角，沉声道：“我记下了。”
　　池轻舟赶紧转头，专心致志地激发阵法。
　　那座无论邶深如何念咒都不见动静的阵法幽幽亮起，大墓中，无数鬼气被蜂拥而来的纯粹情绪冲散。
　　下一秒，池轻舟手腕与脚踝上，两串纤细的银链同时亮起幽光。
　　被所有人遗落在66594破碎外壳中诅咒同时震动起来。
　　那些情绪、那些来自血缘的诅咒，在这一刻突然开始追本溯源。
　　所有的一切都像是顺应某种因果，一点点回溯向起始。
　　除了被藏在影子中的那一小团诅咒，其他诅咒顺着无数纯粹的情绪，流过白雪皑皑的山顶，流过独木成林的大榕树，流过漫天星斗与白云，从云天省，顺着66594留下的通道，一股脑反灌向鹤兴市两处地方。
　　正在看报表的池萧远和正躺在床上敷面膜的繁桃身体重重一颤，无边寒意爬上脊梁，像是小钢钉一般，扎的他们一阵密密麻麻的幻痛。
　　两人内心涌上难以言喻的恐怖预感，受惊地弹坐起来，惊恐地回头，却什么都没看到。
　　不同的家具、在不同房间的灯光下投下一片相似的阴影。
　　两人盯着那团庞大的阴影，仿佛看到霉斑在墙皮上长出，形成一个个如同眼睛般的模糊图案。
　　两人不约而同打了个哆嗦，脸色瞬间惨白如纸。
　　……
　　同一时间，墓室中。
　　邶深却好像看到了什么一样，如遭雷劈。
　　他眼神木愣愣地站在原地发了会儿呆，等回过神来，一张脸登时涨成青紫色，满眼怨毒地看着池轻舟。
　　“池轻舟，你！你居然拿我做进入镜暝山大墓的钥匙！！”
　　他怒到极致，禁不住赫赫笑起来，喘气声带着无尽的恨意，显得越发粗重。
　　“你真行，你真行啊！你自己被大墓排斥，布置完这座阵法，连外围都进不去，就把主意打到我身上，想用我和你相似的气息替你遮掩行踪？”
　　“可笑的是，我居然真的入了套。”
　　“原来连我发现这座被搬空的墓室、觉得这里是合适的藏身地点，都是沈问枢引导的。好啊，你们真好！”
　　“一个心思歹毒，一个压根就是叛徒。你们两个狼狈为奸，毁了我这么多年筹谋！”
　　“我饶不了你们！我和你拼了！！”


第66章 镜暝雪峰（29）
　　邶深一双眼睛遍布血丝，咬牙切齿咒骂着池轻舟，疯了一样扑向池轻舟。
　　池轻舟向后退了一步，眼神无辜。
　　什么钥匙，他听不明白。
　　邶深站稳身体，抬头瞧见池轻舟这个表情，气得一佛出窍二佛升天。
　　邢霜栈嗤笑一声，对邶深的话倒是没什么意外。
　　这确实是轻舟干得出来的事情。
　　不过以他对轻舟的了解，这肯定不是轻舟唯一的目的。
　　或许，轻舟还希望他能尽快回收鬼气？
　　邢霜栈扫了邶深一眼，漫不经心地将池轻舟护到身后。
　　他只是习惯性地保护池轻舟，没有特意防备邶深的想法。
　　邶深见状，眼底透出浓郁的血色。
　　邢霜栈越是平淡，他就越觉得邢霜栈傲慢。
　　但邢霜栈凭什么？
　　不就是个灭世级厉鬼吗？
　　不就是一般正神都不愿意和他对上吗？
　　有什么了不起的！
　　如果不是池轻舟阻拦，他肯定能找到更合适自己的路，根本没必要怕这个鬼王！
　　他的目光越过邢霜栈，落在池轻舟身上，恨不能现在就把他扒皮拆骨。
　　邢霜栈偏过头，见池轻舟手腕上的银链还闪烁着微光，就温声道：“我去回收一下鬼气，你在这里等我。”
　　池轻舟弯起眼睛，愉快地应了声。
　　邶深没想到两人居然当着他的面商量回收鬼气的事情，怒到极致，一口气差点儿没喘上来。
　　他咬紧后槽牙，死死盯着两人，怒火促使他浑身血液涌向心脏，怨毒几乎酿成毒.汁。
　　邢霜栈毫不在意，随手调动充斥在大墓中的鬼气，准备强行将邶深身上那份鬼气剥离出来。
　　邶深双手不住痉挛，脸上露出一个扭曲到极点的笑容。
　　“你们真是欺人太甚。既然如此，就别怪我不客气了。”
　　他飞快向后退了两步，不等邢霜栈和池轻舟反应，右手五指成爪，狠狠剜向自己那双重瞳！
　　鲜血溅出。
　　剧痛让邶深忍不住闷哼一声，条件反射地倒抽了两口冷气。
　　但他不敢浪费时间，顾不上等疼痛缓解，声音颤抖着，快速念起咒来。
　　邢霜栈只听了两句，眉峰就是一挑：“请神咒？在这里请神？”
　　请神？
　　池轻舟也是一愣，不可思议地看向邶深。
　　在邢霜栈的墓中请神？
　　邶深是不知道这座大墓里有镇墓法阵，请神根本请不来，还是故布疑阵？
　　况且，就算真的能请神过来，邢霜栈就会怕？
　　邶深无暇理会两人，又退了一步，加快念咒的速度。
　　邢霜栈不想给敌人机会，当即卷起鬼气，直冲邶深而去。
　　邶深猛地抬起头，鲜血顺着两颊蜿蜒落下，漫天鬼气离奇被挡在他身前半米位置，再无法继续向前。
　　一股磅礴的威压缓缓降临，黑暗中，有什么东西缓缓探出。
　　邢霜栈微微眯起眼睛。
　　池轻舟仰头看向墓室石顶。
　　模糊的霉斑在缝隙和角落间悄然生长，勾勒出带笑的眼睛与唇角。
　　他怔了怔。
　　这个熟悉的气息……？
　　……
　　月色依旧明亮。
　　月光之下，安静了上千年的镜暝山主峰发出几声极其细微的轻响。
　　很快，厚实的积雪就像糕点上被抖落的糖霜，扑簌簌顺着山峰的棱线滚落而下。
　　正准备上前检查祭坛的苗女听到声音，蓦然回首，银白的雪线像是狂潮，从顶峰汹涌而下。
　　苗女脸色大变，失声叫道：“雪崩？！镜暝山怎么会雪崩？！”
　　以镜暝山主峰的积雪量，就算真的出现了什么变故，也不可能造成雪崩啊！
　　这真的是普通雪崩吗？
　　又或者，是某种道术造成的？
　　苗女又是震惊，又是疑惑，顾不上暂时逃走的盛一杭和刚刚发生变化的祭坛，急忙放出自己养的蛊虫，去给寨子里蛊师和老司报信。
　　而她自己则急忙向茶园冲去。
　　她还记着，《沿途风景》节目组大多数人正在茶园里休息。
　　这可都是人命，她不能置之不理！
　　苗女不能确定镜暝山发生的雪崩到底是什么情况，也不能确定雪崩会不会影响到她位于山腰附近的茶园，只能打起十二万分的小心。
　　她速度不慢，还用上了几个苗寨特有的法术，没几分钟就回到了茶园附近。
　　而从镜暝山山顶滚下的积雪速度更快。
　　更加明亮的月光里，一条宛如白龙般的雪线发出轰隆闷响，从山脊之上呼啸而过，所过之处，万物被积雪尽数掩埋。
　　这种不应当出现在云天省的诡异场景让苗女心头发颤，但她很快就意识到，这次雪崩落下的方向很是特殊——
　　所有积雪就像是有意识一样，避开了她经营的茶园和她生活的寨子，从二者正中间位置一路向下，咆哮着将一切吞没。
　　包括他们刚才使用过的祭坛，以及……寨子最大的那个蛊池。
　　苗女张了张嘴，有几分茫然。
　　蛊池……这是要被毁掉了吗？
　　难道这就是池先生想出来的解决办法？
　　没等她想出个所以然，被雪崩声音惊动的节目组众人呼啦啦涌过来，惊骇万分地询问苗女镜暝山怎么会发生雪崩。
　　“这个地理位置，这个气候环境，不应当啊！”
　　“这要是泥石流还科学一点，雪崩？要不是亲眼所见，我肯定以为是编故事！”
　　“太离谱了，镜暝山山腰不是很像亚热带原始森林吗？怎么山顶和珠穆朗玛似的。”
　　稍微懂点地理知识的节目组成员都觉得匪夷所思。
　　珠穆拉玛峰发生雪崩不奇怪，但云天省雪崩？
　　又不是东三省或者隔壁战斗民族那种特别冷的地方，太不科学了！
　　倍感惊吓之余，他们忍不住怀疑，不会是池老师又遇到什么事情了吧？
　　在云天省都能搞出雪崩，他们还真的能回去吗？
　　这种魔幻的事情、这种魔幻的事情……
　　胡导绷不住满心的悲痛，和老搭档抱头痛哭。
　　早知道会发生这种事情，就算有关部门有指示，他们也不该选邵丘市！
　　要是有机会，他们以后绝对不再做旅游综艺了！
　　沈问星看了看两位导演，犹豫片刻，还是上前和苗女搭话：“你知道池老师去哪里了吗？”
　　苗女回过神，摇摇头：“不晓得嘞。不过以池先生的能耐，不会出问题嘞。”
　　沈问星将信将疑：“真的吗？可是这个地方都雪崩了——”
　　“阿姐！！”
　　一声高亢的呼唤打断沈问星的话。
　　一名身着传统苗族服饰的少年从苗寨方向跑过来，隔着积雪疯狂向苗女挥手。
　　亮得惊人的月光让他脸上的惊喜和焦急一览无余，他几乎是蹦跳着对苗女高声大喊。
　　“阿姐，寨子里的蛊池刚才被大雪冲了哩！楠阿婆去看草鬼还活着没，来了两个赶尸的年轻人，把蛊池给掀了，下面竟有个很歹毒的阵法。”
　　“阿姐，楠阿婆让我来叫你回寨子！说要商量一下怎么办喃！”
　　苗女眼神一动，转头看了看镜暝山主峰，目光越来越亮。
　　……
　　镜暝山发生雪崩之时，一直监控着镜暝山动向的异管局也迅速得到了消息。
　　负责值班的度明道长紧急通知了程雨霏，等程雨霏行色匆匆赶到，监控室里的警报声已经持续不断响了十来分钟。
　　程雨霏大致看了眼监控数据：“什么情况？”
　　度明道长：“应当是玄术手段引起的灾害，不知道是山洪还是地震。”
　　程雨霏有些讶异：“池先生的直播间没拍摄到具体画面？”
　　度明道长看了她一眼，表情很是平静：“直播间没开。”
　　程雨霏愕然：“怎么会？池先生没有带直播设备一起行动吗？”
　　度明道长没有回答，只是指挥年轻成员调了一份数据给程雨霏看。
　　“璘山寨蛊池的情况趋于稳定，位于蛊池底部的阵法也被掘出来了。”
　　程雨霏连忙弯下腰，两手撑在办公桌上，仔细看起数据。
　　“有伤亡吗？这个阵法过于歹毒了，玄术师动手会造成反效果，普通人去了会被蛊虫攻击，不知道璘山寨破掉阵法付出了什么代价。”
　　度明道长摇头：“还不知道。”
　　璘山寨是镜暝山山脉实力最强的一个苗寨，位于寨子外的蛊池规模相当大，蛊虫毒.性也极强。
　　镜暝山大墓出现异象之后，蛊池中的蛊虫发生暴动，甚至会反噬主人，造成了不少伤亡。
　　负责压制蛊池的几位老蛊师受到连累，频频离奇受伤，更是加剧了蛊虫的攻击性。
　　异管局的人去了几次，也尝试过清理蛊池。
　　但受到蛊池下阵法的制约，他们每次只能清理掉表面的。
　　普通人倒是可以清理蛊池底层的蛊虫，可不管他们如何精心保护，这些普通人也总是和老蛊师们一样，轻则莫名受伤，重则差点丧命。
　　为了维持镜暝山大墓的安稳，他们又不能暴力破除阵法，可谓是进退两难。
　　异管局几位擅长推演的大师反复计算后，一致认为只有池轻舟能解决这个问题。
　　程雨霏认真看着数据，自言自语道：“不知道池先生是怎么解决这个问题的。”
　　度明道长：“不知道。”
　　他站起身，将椅子让给程雨霏，自己走到一边，掏出手机给他师兄发消息。
　　度明：【璘山寨的问题解决了。】
　　师兄-度生：【哦，池老弟动作还挺快的。】
　　度明：【镜暝山大墓鬼气反复外泄的问题是不是也快解决了？】
　　师兄-度生：【这我哪知道。问你二师兄去。】
　　度明：【不是你整天说时机时机的吗？】
　　师兄-度生：【那是池老弟之前说的，和我可没关系。你就当我是个复读机得了。】
　　度明：【……】
　　师兄-度生：【还有事吗？没有我就去打游戏了。】
　　度明：【……师兄你少玩点电脑，这么大年纪了，别整天骂队友。】
　　他师兄没有再回答。
　　度明头疼地放下手机，拿他这个师兄没办法。
　　程雨霏那边已经看完了数据，正叫人打电话给璘山寨，询问具体情况。
　　璘山寨的苗女电话接得很快，而且态度很好。
　　她回答了程雨霏所有问题，却反而让程雨霏更糊涂了。
　　什么叫镜暝山主峰发生了雪崩？
　　什么叫蛊池直接被大雪埋了，所有蛊虫在半分钟内尽数被冻死？
　　什么又叫赶尸匠带去两个活僵，其中一个好像被阵法选定为目标，阻断了阵法的运行？
　　为什么这些话单独拿出来她都能听懂，合在一起就变得让人根本不能理解？
　　程雨霏挂断电话，茫然道：“以镜暝山的地理位置，自然条件下应该不会发生雪崩，难道是玄术手段？”
　　“以蛊虫的生命力，它们怎么会被冻死？”
　　“活僵不也属于非正常的存在，阵法没有被引动？”
　　她想了半天，竟找不到一丁点头绪。
　　度明道长也听得头疼，还是给二师兄发了个消息。
　　二师兄-度相：【不好说。小池做了什么，大约只有他自己知道。】
　　度明道长想了想，问：【现在这情况，是他以前所等待的时机？】
　　二师兄-度相：【不清楚。不过，那个隐藏在玄术协会中、窃取邢肃鬼气的人应该被揪出来了。这次之后，邢肃至少能恢复八成实力。】
　　八成实力？
　　度明道长琢磨了一会儿，觉得这倒不是坏事。
　　如果邢肃能够和异管局达成协议，说不定能在龙脉动荡的问题上给他们提供一些帮助。
　　……
　　池轻舟静静站在邢霜栈身后，视野变得越来越奇怪。
　　他看到了墓室的石顶，也看到了甬道尽头的编钟；
　　他看到了正和邢霜栈对峙的邶深，也看到了邢霜栈满含凉薄的血色眼睛；
　　他看到了本该在身后的阵法，也看到了自山顶奔腾而下的雪崩。
　　他看到了很多本该看不到的景象。
　　怎么形容呢？
　　有点儿像是玩游戏的时候，开了全屏透视挂一样，从上帝视角纵览全局。
　　池轻舟想要垂下头，却动不了。
　　他感觉到自己的身躯还站在邢霜栈身后，可他的灵魂却已经抽离，开始无限升高，甚至变得虚无。
　　他想和邢霜栈说句话，视角却陡然拉近，那双瑰丽的血色瞳孔瞬间充斥整个视野。
　　池轻舟：“……”
　　他沉默着尝试回到更高的位置，下一秒，就看到自己的身躯低下头，脚下的影子蠢蠢欲动地睁开眼。
　　他看到“自己”向自己看过来，嘴角咧得大大的，还狡黠的眨了下右眼，显得很是愉悦。
　　一声凄厉地暴喝打断他和自己的对视，邶深放下右手，眼眶里空荡荡的一片——
　　他献祭了自己的眼睛，换取短时间的实力暴涨。
　　与邢霜栈同源的鬼气开始在大墓中激荡，挟裹着不应当出现的诡异天雷，发出噼啪爆响。
　　墓中属于邢霜栈本人的鬼气，一旦被天雷撞到，就瞬间消散无踪。
　　邢霜栈不由皱眉，又把池轻舟往后护了护。
　　邶深怪异地笑了几声：“你说对了，我念的就是请神咒。但我请的可不是正神，是我一直供奉的鬼怪。你猜，他会不会响应我的召请，附在我身上？”


第67章 镜暝雪峰（30）
　　邢霜栈冷漠地扫了邶深一眼，对邶深略带几分得意的话无动于衷。
　　无论邶深是如何突破大墓阵法完成请神的，对他都没有影响。
　　先不说镜暝山大墓本就是他的主场，即便是在大墓外，那些正神也不会真的和他动手。
　　正神大多很有原则，哪怕响应了请神咒，也不会不分青红皂白地动手。
　　就算真的动手了，哪怕他现在不是全盛状态，也与正神实力相当，对方讨不了好。
　　邶深听邢霜栈不说话，又笑了两声。
　　他能猜到邢霜栈大致的想法，心中反而很是快意。
　　他供奉的，可不是那些有原则有底线的正神，而是一尊实力堪比邢肃全盛时期的鬼怪。
　　鬼怪向来凭心意行事，哪里管什么道理不道理的。
　　邶深仍然流着血的双目睁大，五官登时显出几分怪异。
　　他嘲弄道：“看来你还没有理解我的意思。不过也不奇怪，谁能想到玄协那些老东西手里居然有这样的好东西？他们人品不怎么样，敛财手段倒是厉害得很。”
　　“邢肃，你大概还不知道吧，这一批新爬上长老位置的老东西压根没放弃计划。”
　　“他们是不打算再窃取你的力量，却一直在搜寻代替品，比如神鬼像，再比如，野神本身。”
　　野神各方面都不比正神，其中很多更是鬼怪自封，本质上就是厉害些的鬼物。
　　它们大多生性贪婪，不受正经玄术师欢迎，对别有用心的玄协而言却是正好。
　　玄协要的，本就不是野神的庇护。
　　他们是想饲养野神，将野神变成另一个受他们控制的“镜暝山鬼王”。
　　邶深从玄协长老们手中拿到的神像，就是他们这些年来搜集到的最厉害的一尊。
　　邶深冷笑道：“不知道那些老东西是怎么搞到这个宝贝的，但不管是我也好，还是玄协那些老东西也好，都很清楚，这尊神像的力量不输于你，甚至有可能比你全盛时期更胜一筹。”
　　拿正神和这位鬼怪比？
　　单论实力，根本没有可比性！
　　这就是邶深的后手，也正是他敢于在镜暝山附近算计池轻舟的底气。
　　邢霜栈终于正眼瞧了瞧邶深，血色瞳孔中带着几分微妙。
　　邶深形容的这位鬼怪，挺耳熟。
　　池轻舟意识悬浮在半空，看了看邶深，又看了看邢霜栈，忍不住想笑。
　　他在影子里的那一半灵魂感受到他的情绪，欢快地咧开嘴角，露出夸张怪诞的笑容。
　　就是很好笑啊。他想。
　　不管邶深供奉的那尊神像是不是他的手笔，他都不可能响应邶深的请神。
　　而邶深请神也未必是真的想做什么，不停和邢霜栈说话，看起来倒像是在拖延时间。
　　池轻舟想歪一下头，但他现在没有实体，最后没能成功。
　　他只好遗憾地叹了口气，琢磨自己现在这个状态，去主墓室说不定很合适。
　　镇墓法阵至今没有反应，或许他可以趁着这个机会把邢霜栈的身体带走。
　　池轻舟心头一动，又看了眼邢霜栈。
　　他其实有点儿好奇附在邢霜栈身上会是什么感觉，不如一会儿先拿邢霜栈的身体试一下。
　　如果等他回来以后还有时间，或许还可以试着往邢霜栈灵魂上附一下？
　　他顿了顿，总觉得哪里有点儿奇怪，但一时也没想出来。
　　影子里的那一半灵魂眸子转了转，目光和他对上，他放下心来，闭上眼睛感知了一下主墓室的位置，掉头直奔主墓室而去。
　　被磅礴情绪激活的符阵悄无声息运转，压制着蠢蠢欲动的镇墓法阵。
　　池轻舟轻松穿过月色、穿过主峰上呼啸的风雪，一路向上，于转瞬之间，再度造访镜暝山大墓的主墓室。
　　……
　　凛冽的寒意自四面八方袭来，几乎要将魂魄也冻住。
　　裴桓惯例在大墓中巡逻，感到这股冷意，稍微愣了愣，脸色就是一变。
　　他一把提起手中马槊，警惕道：“什么人藏头露尾的！出来！”
　　冷风顺着铸就大墓的青石的缝隙吹进，墓室内响起幽幽风声，似乎在回答他的问题。
　　裴桓皱起眉，保持着戒备环顾一周，心中忽然一动。
　　他向后退了一步，微微欠身：“池公子，许久未见，你可是来带殿下离开的？”
　　风声顿了一瞬，旋即愈发清越。
　　裴桓眼睛顿时亮了，高声道：“我已按池公子吩咐，在七星连珠墓中各布置过阵眼，只要池公子你一声令下，我立刻便能激活所有阵法！”
　　墓中风声顷刻止息，算是给出了肯定答复。
　　裴桓不由露出笑容，放下马槊，问道：“不知烛龙纹饰之事，池公子是否已有解决办法？”
　　大墓内依旧安静，风声没有再次响起，裴桓等了一会儿，登时欣喜若狂。
　　他连声道：“池公子稍待片刻，我这便启动阵法！”
　　风声幽幽响起，裴桓不敢大意，立即加快手上的速度。
　　池轻舟漂浮在墓室上方，沉默良久，还是没再做什么。
　　他并不记得和烛龙图腾有关的事情，但他相信过去的自己不会拿邢霜栈的安全开玩笑。
　　既然以前的他选择忘记这段记忆，那必然有相应的安排。
　　只要顺其自然即可。
　　池轻舟想的很对。
　　裴桓以镜暝山外围、被情绪所激活的阵法为基础，利用自己灾厄级厉鬼和七星墓墓主之一的身份，不消半分钟，就将剩余六座阵法一一点亮。
　　刹那间，池轻舟灵魂凝实许多，恐怖的威压降临镜暝山大墓主墓室，摆放在周天星斗大阵之中的烛龙棺椁震颤几秒，棺上烛龙图腾一点点淡去，只有棺椁四周星纹与墓顶星斗纹饰渐次亮起，呼吸般遥遥呼应。
　　数百公里外，正准备举行祭祀的涵莱若有所感，指尖一动，山林中就响起清脆的鸟鸣。
　　诺琪和诺鑫两位大巫同时转头看向云天省所在的东北方，瞳孔之中，缭绕星光。
　　镜暝山大墓的主墓室中，星光陡然明亮。
　　金丝楠木与青铜制成的棺椁停止震动，下一刻，棺椁自动打开。
　　双目紧闭的邢霜栈安静躺在棺椁里，穿着一身不知出自哪个古代国度的玄色正装。
　　他的双手交叠在小腹上，宽大的袖摆敞开，用金红色丝线绣出的繁复花纹遍布袖摆与衣角，给这身正装添了几丝靡丽。
　　温润的玉饰与珍珠被金线串起，制成样式独特的男子发饰，缠绕在邢霜栈被束起的长发间，与发丝一同在棺底扑开。
　　池轻舟盯着棺椁中的人看了一会儿，不由生出一点儿恍惚来。
　　这个样子的邢霜栈好眼熟，他是不是在什么时候见过？
　　已经很久没见过邢霜栈穿带着红色纹路的衣服，池轻舟想了想，忍不住有些心动。
　　或许，下次可以让邢霜栈换个衣服给他看？
　　穿这身的邢霜栈还真是好看。
　　池轻舟莫名有些开心。
　　他试探着拉近视角，努力伸出这个状态下不存在的手，想要拉住邢霜栈。
　　可惜他这个状态达不成目标。
　　但没关系。
　　在他靠近邢霜栈的一瞬间，整座大墓所有星纹同时亮起，只是一个呼吸的时间，邢霜栈的身躯就从棺椁中消失不见。
　　一道惊雷自夜空落下。
　　镜暝山大墓的镇墓法阵凝滞几秒，转瞬间就如同暴怒一般，疯狂运转起来！
　　又是一声闷雷响起，月亮被突如其来的乌云掩盖，大雨倾盆而至。
　　镜暝山主峰之上，冰冷的雨水夹杂着些许雪花，冲刷着弃置千余年的祭坛。
　　苔藓违反常规地被大雨冲刷而下，构筑祭坛的巨石一点点显露出原本样貌。
　　一点微光从祭坛中心亮起，在滂沱大雨中幽幽升起，与镇墓法阵勾连成一张足以毁灭正神的大网。
　　毁灭性的力量从主墓室扩散，顺着墓中暗道，逐步扩散向周遭七座次墓。
　　这些力量穿透池轻舟的灵魂，也穿透七星墓中刚被激活的阵法，急迫又足够仔细地四处搜寻。
　　池轻舟没有任何不适。
　　他静静地感受着这股诡异而恐怖的力量，低低笑了声。
　　与他平时总是带着几分天真的笑不同，这一声低笑轻缓绵长，仿佛能让人在寂静夜色里，瞧见于竹林拐角处突兀伫立的简陋小院，飞檐下一盏红灯笼在风中轻轻摇摆。
　　“邢霜栈才是这座大墓的主人。”池轻舟轻声道，“那这个针对邢霜栈的镇墓阵法，到底是什么人布置的？又是什么时候布置的？”
　　是在四年前，他18岁的时候吗？
　　四年前邢霜栈突然从他身边消失，是不是和这个阵法有关？
　　又或者，阵法千余年前已经存在，只是四年前才被别有用心的人激活？
　　他三年前准备了这么复杂的计划，最终还是惊动了镇墓法阵，他的目标真的只是避开法阵带走邢霜栈吗？
　　还是说……
　　他10岁时遇到那名天师，选择献祭自我，甚至后来灵魂撕裂的事情，都和启动镇墓法阵的人有关？
　　这个人是谁？
　　又到底想要做什么？
　　……
　　大雨倾盆。
　　站在次墓中的邶深还不知道大墓已经发生变故，仍滔滔不绝说着自己是如何坑骗玄术协会长老的。
　　他拖延时间的意图太过明显，邢霜栈却没有打断他，只是在某一刻，正大光明地挑了挑眉。
　　邶深心头一紧，下意识加大音量。
　　他虽然献祭了双眼，却没有真的变成瞎子，只是看不太清而已。
　　他没有想到，邢霜栈挑眉和他没有一点儿关系，单纯是感觉到池轻舟的影子里又多了什么。
　　强烈的联系让邢霜栈不用查看就意识到真相——
　　他的尸身，被他的小契约人抢了回来。
　　邢霜栈目光一动，视线从邶深身上转到池轻舟身上，眼神一下变得温柔。
　　要按照他们绥国的习俗，这种救命之恩，他是该以身相许的。
　　虽然已经过去千余年，他仍是很愿意遵循一下旧日习俗。
　　就是不知道他的小契约人乐不乐意了。
　　邶深看到邢霜栈的动作，为了拖延时间没有吱声。
　　然而邢霜栈很快就收回了目光。
　　轻舟帮他带回了身体，他也该尽快处理掉邶深，将鬼气回收。
　　他一步迈出，直袭邶深。
　　邶深愣了半秒，脸色猛地一青。
　　他惊慌非常，连连后退，手中动作不停，急忙召回天雷，在身前构筑成一道屏障。
　　邢霜栈面不改色一甩衣袖，屏障瞬息破碎！
　　他伸手一抓，四处乱窜天雷被他尽数收拢在掌心，跃动几秒，光芒渐熄。
　　邶深大惊失色，脱口而出：“你怎么不怕天雷？！”
　　邢霜栈淡淡看了他一眼：“普通天雷对我本就没有影响。”
　　邶深：“这不可能！你明明被天雷伤过！”
　　邢霜栈嗤笑道：“你这种人，懂什么。”
　　邶深呆了几秒，瞧见他略带得意的眼神，猛然醒悟。
　　他崩溃地破口大骂：“邢肃，你是不是有病！”
　　为了追情人，你他妈假装怕天雷？！


第68章 镜暝雪峰（31）
　　邶深眼中充满了憎恨。
　　他突然觉得，他这辈子犯的最大的错误，不是五岁时和父亲一起参与祭祀，也不是变成半人半鬼后为了保住力量死活不肯散去鬼气，而是想要彻底解决鬼气给他带来的麻烦。
　　如果不是想着一劳永逸，他就不会惹上繁桃；
　　如果不是惹上繁桃，他就不会发现池轻舟身上的特别之处；
　　如果没有注意到池轻舟，他就不会算计那么多；
　　如果没有算计那么多，他就不会被池轻舟反过来利用；
　　如果没有落入池轻舟的圈套，他就不用知道邢肃是个什么样的神经病。
　　他见过兄弟阋墙、夫妻反目、父子相残，亲手造就的惨案更是不少，从来没有过太大的情绪波动。
　　时间久了，他渐渐就以为，没有什么能够让他感到崩溃。
　　但现在，他知道自己错了。
　　他不是不会崩溃，而是以前没见过这种事情！
　　邶深用力喘了两口气，死死盯着邢霜栈，恨不得从他身上撕下一块肉。
　　“邢肃，你堂堂一个灭世级厉鬼，居然干这种事情……你还要脸吗？！”
　　你缺不缺德啊你！！
　　邢霜栈漫不经心地扬起唇角，语气中带着几分奇异的轻蔑。
　　“哦，你单身了一辈子。”
　　“娘希匹的！！”邶深暴怒不已，鲜血从受伤的双眼中涌出，将他面颊染得一片通红。
　　他可以接受自己失败，却不能接受这种侮辱！
　　邢霜栈冷淡道：“侮辱？你配吗？”
　　邶深：“艹！！邢肃你这狗东西，老子和你拼了！”
　　他怒到极致，反而不再骂人。
　　飞快将请神咒又念了一遍，他反手从衣服口袋里抽出一把折叠刀，用力割开手腕。
　　鲜血汩汩而下，染红了他的衣袖，也让他本就苍白的脸色变得更加糟糕。
　　两道血泪半干不干地凝固在他脸颊边上，衬得他神情无比癫狂。
　　他就像是彻底丧失了理智一般，仰头发出一声厉啸，不再想着全身而退，也不再试图拖延时间等待他以前布置的阵法起效，只想让邢霜栈付出代价！
　　邶深不计后果的请神咒立刻生了效。
　　正考虑着事情的池轻舟感受到一股巨大的拉力，没来得及和裴桓道别，转瞬就被这股力量重新拉回次墓之中。
　　漫天狂雷似乎察觉到什么，在次墓附近连劈下三道落雷，最终却只是徒劳罢了。
　　池轻舟被请神咒带回次墓，转移的速度远不是落雷能比的。
　　雷光在次墓外徘徊片刻，渐渐失去目标，只能散去。
　　池轻舟若有所悟，将目光投向状若疯癫的邶深，颇有几分愉悦地笑起来。
　　原来如此。
　　邶深的请神咒，就是他三年前准备好的、惊动镇墓法阵后全身而退的手段。
　　布置阵法的人再细致又能怎么样？
　　请神咒本身就有沟通天地的作用，冲破法阵不容易，在运转的法阵中浑水摸鱼还不简单？
　　法阵能运行，借助的本身就是天地间的力量。
　　他听着邶深疯狂的、一刻不停的催促，目光一转，落在邢霜栈身上。
　　邶深帮了这么大忙，不回应一下实在是有点儿说不过去。
　　不过他可是有契约的人，附身邶深影响多不好。
　　既然这样，那他还是选择邢霜栈好了。
　　池轻舟像模像样地找了个借口，欢快地拉近视角，像刚才一样，伸出手，试着去碰触邢霜栈。
　　邢霜栈若有所觉地抬头，池轻舟对上他瑰丽的双瞳，下一刻，天地倒转。
　　……
　　响应召请，附身在另一个人身上的感觉很奇妙。
　　当这个人是以厉鬼形态存在的，那感觉就更奇妙了。
　　池轻舟共享着邢霜栈的视觉，很是新奇地在心里哇了声。
　　他下意识地想眨眨眼，可惜现在这个状态办不到。
　　池轻舟又在心里叹了口气，有一点点奇妙的遗憾。
　　邢霜栈察觉到身上的变化，伸手在肩头一探，低低笑了声。
　　“难怪耳熟，原来是你。”
　　难为邶深自以为找到了靠山，想方设法完成召请，到最后，却不过是他家小契约人的安排罢了。
　　以他家小契约人的作风，邶深拖延这么长时间，到底是在自救，还是被忽悠着成为了小契约人从主墓室返回的定点坐标都很难说。
　　想到邶深很可能被他家小契约人榨干了最后一滴价值，邢霜栈顿了顿，看向邶深的眼神带了几分怜悯。
　　罢了，邶深也算是出了不少力，回收鬼气的时候，给他个痛快算了。
　　邢霜栈挥开满室雷光，两步近至邶深身前，不等邶深反应，一把将他提起来。
　　池轻舟好奇地往过凑了凑，请神咒在邶深身上留下的印记瞬间被触发。
　　满室雷光渐渐削弱，在邶深惊骇欲绝的表情中，他身上的鬼气就像是被什么东西勾连着一般，自动从灵魂中翻涌而出。
　　剧痛从灵魂深处炸开，邶深忍不住惨叫一声，大脑一片混乱。
　　他不明白，他明明已经按照典籍里的请神咒做了，那尊鬼怪为什么没有回应他？！
　　明明长老会那群老东西用这个办法的时候就没有失败过！
　　邶深不知道哪里出了问题，剧痛让他大脑渐渐麻木，他根本没办法集中精力思考。
　　他只能本能地发出一声声哀嚎，竭尽全力挥舞着四肢，拼命挣扎。
　　邢霜栈顿了顿，将他甩在墙边，退了几步，回到池轻舟边上，伸手将池轻舟抱进怀中，缓缓闭上眼睛。
　　他还没有动手，鬼气就自动开始往他身上涌。
　　想也知道，这必然是他家小契约人的手笔。
　　省下了搜寻本源的力气，他还需要一点时间，将邶深灵魂中的鬼气完全回收。
　　池轻舟的身体一动不动，任由邢霜栈抱着，活跃的意识却试着伸出“手”，轻轻搭在邢霜栈肩上。
　　影子里另一半灵魂睁开眼，他与自己对视片刻，也缓缓闭上了眼睛。
　　他发现，邶深过去的记忆正顺着请神咒，源源不断涌进他的脑海。
　　他也需要一点时间，来判断邶深记忆中哪些东西有用。
　　……
　　邶深的人生经历在池轻舟眼中，可以称得上是乏善可陈。
　　五岁时，他随父亲邶奇参与祭祀，邶奇受到波及，当场重伤。
　　他运气说不上好，虽然活下来了，灵魂却被鬼气当成寄居场所。
　　之后的十几年里，他一直承受着常人难以想象的痛苦。
　　而这一切怨不得别人。
　　正是他父亲没控制住贪念，在意外发生时做了手脚，悄悄把邢霜栈散出去的鬼气聚拢在他身上。
　　邶奇确实很有本事，做下的手脚成功骗过了玄协，没人发现鬼气的下落。
　　如果他能活下来，或许真能将邶深培养成一个介于人鬼之间的特殊存在。
　　只可惜邶奇高估了自己的能力，也低估了邢霜栈的实力。
　　被救回玄协后，邶奇才发现身上的伤口根本无法痊愈，勉强坚持一段时间就咽气了。
　　临终前，他只来得及托暗中收下的小弟子照顾邶深。
　　邶奇对小弟子有救命之恩，后来也一直暗中抚养小弟子。
　　小弟子知恩图报，邶奇托孤给他，走得算是相当放心。
　　这个小弟子正是玄协如今仅存邶氏传人之一，后来也确实保护着邶深长大了，还帮邶深打了十几年下手，实打实完成了邶奇的嘱托。
　　在他的帮衬下，30岁出头的邶深拒绝散去鬼气，还想彻底根除痛苦。
　　邶深渴望将玄协的玄术师们踩在脚下，但以他的天赋，无疑是痴人说梦。
　　他需要鬼气提升自己的实力，更需要半人半鬼的体质，用以自保。
　　哪怕这个体质让他痛苦非常，让他生长发育都比正常人缓慢，他都不能放弃。
　　为了减轻痛苦，他从30岁出头就想办法搜集各种名贵药材。
　　后来他发现山林清气、帝流浆、贵人紫气这类虚无缥缈的宝物更有用，就和师兄一起，四处坑蒙拐骗。
　　他最常用的手段，就是故意给某些命格好的人家制造麻烦，等对方焦头烂额，再上门“帮忙”解决麻烦，以收取报酬的名义，从别人手中骗取各种气运或者偶然得来的清气等宝物。
　　他与池萧远认识，也是因为他盯上了池清宁的气运。
　　池萧远见识过玄术师的厉害，几乎是立刻就上当了。
　　如果不是池家供奉的那位大师恰好在附近，还直接看穿了邶深的盘算，恐怕池清宁的气运早就被邶深偷走了。
　　邶深偷鸡不成蚀把米，把柄一下落在池萧远手里，他只能捏着鼻子帮池萧远做事。
　　他当然想摆脱池萧远，但有繁桃在，他不敢有大动作。
　　他也想过求助师兄，但他45岁那年，年过半百的师兄觉得自己还完了师父的恩情，在一个雨夜悄悄离开，他根本找不到对方，遑论求助。
　　邶深不知道的是，这位师兄离开以后，转头就干了一件大事：
　　他投靠了沈问枢，还帮沈问枢调查起邶奇当年的事情，顺道监控邶深的行踪。
　　邶深对抚养他长大的师兄很是信任，自始至终都没有怀疑过对方，池轻舟却从他记忆中看出一些端倪。
　　池轻舟不知道这人为什么突然投靠沈问枢，但他确定，邶深供奉那尊疑似他化身的神像，和这位师兄脱不了干系。
　　而邶深被蒙在鼓里，到今天为止，都还不知道神像的由来。
　　池轻舟从邶深记忆中看到那尊神像的样子，忍不住想眨眼。
　　那不是常见的人形神像，而是用青玉雕琢而成的抽象图样。
　　如果不是青玉上遍布周天星斗纹路，就算是池轻舟本人，都不敢说那是个神像。
　　也难怪邶深误会这尊神像雕刻的是某种鬼怪。
　　池轻舟努力地歪了下头，对这尊神像实在没有一点儿印象。
　　这尊神像真的是他安排的吗？
　　怎么看雕刻风格，更像是阿尚的手笔？
　　这个周天星斗纹饰，每一刀刻纹都是先深后浅，头部有很短的回钩，完全不符合常人的发力方式，在池轻舟印象中，唯有程尚的雕刻才会有类似的痕迹。
　　难道三年前他专门请阿尚雕了这么一尊神像，并想办法转手给玄协？
　　但如果是为了带走邢霜栈的身体，没必要多此一举。
　　随便找一尊神像都能达成同样的效果。
　　他忽略了什么东西吗？
　　池轻舟忽然很想恢复记忆。
　　以前他不觉得记忆模糊有什么，但现在，他很想知道自己三年前到底计划了什么。
　　耳畔响起奇异的声音，池轻舟抽回意识，好奇地看向声音传来的方向。
　　镜暝山山腰处，一名穿着黑色冲锋衣的中年男人顶着暴雨，正一步一步往上爬。


第69章 镜暝雪峰（32）
　　暴雨之中，镜暝山上忽然响起此起彼伏的兽嚎。
　　中年男人猛地抬头，视线转向半空。
　　一刹那，他的目光像是穿透了时间与空间，隔着雨帘，对上了池轻舟的“眼睛”。
　　时间似乎静止了。
　　几秒之后，池轻舟缓缓哦了声。
　　他认出了这个人。
　　哪怕对方现在长着一张平平无奇、他从未见过的面孔，哪怕对方一双眼睛变成了古怪的重瞳，哪怕他很多记忆都被模糊，他仍然认出了这个人。
　　这就是他十岁那年，告知他祭祀邢霜栈方法的那个天师。
　　(   重要 提示：如果书友们打不开 q i s u  w a n g . c o m 老域 名，可以通过访问q i s u w a n g . c c , q i  s h  u 9 9  . c o  m , q i  s h  u 6  6  . c o  m, q i  s h  u   7   7  . c o  m 等备用域名访问本站。   )
　　这人在这种时候出现在镜暝山，是想救走邶深？
　　池轻舟想眨下眼睛，但他处于被请神的状态，最终没能成功。
　　“来的挺快，看起来他和邶深之间，至少有单方面的联系。不过……”
　　也没让人觉得很突然就是了。
　　看着满面警惕的天师，池轻舟有些怀疑，三年前的他很可能已经猜到邶深背后还有人，才会放任沈问枢的一些动作。
　　而三年后的今天，哪怕他许多记忆都已经模糊，也对这个人的出现不算太意外。
　　池轻舟忍不住弯了下唇。
　　他的本体没什么反应，但他影子里的另一半灵魂却同步提起唇角，一双充斥着恶意的红色眼珠转了转，瞥向墓室中阵法所在的位置。
　　中年男人上山的脚步一顿，脸色微变。
　　他环顾四周，飞快掐诀探测一番，没发觉什么异常，表情愈发凝重。
　　法诀没有反应，说明窥探他的不是阴物。
　　难道，现在真的有正神在观察镜暝山的情况？
　　男人手指一颤，立即收回视线，激活一张符箓，一步跨出。
　　他不知道池轻舟响应了请神咒，也不知道池轻舟影子里的异常，只是隐约感觉到自己被什么锁定了，忍不住疑神疑鬼。
　　这次来镜暝山，他第一目标是带走邶深，第二目标才是帮邶深留住一部分鬼气。
　　当然，留不住也没关系。
　　邢肃还有不少鬼气逸散在外，只要邶深还活着，就不会造成太大麻烦。
　　中年男人念了两句咒文，被池轻舟注视着的阵法颤动几下，上空蓦然勾勒出一道小门。
　　下一刻，墓室中爆开一团乌光。
　　身着冲锋衣的男人在光里显露出身形，快步从门中走出。
　　不等彻底站定，他飞快扫了眼正惨叫不止的邶深，目光落在一动不动的池轻舟身上，眼睛陡然一亮。
　　他当机立断，掐了个法诀，一道落雷直接砸向邢霜栈身后！
　　邢霜栈一把揽住池轻舟，轻而易举避开这一击，反手拍散那道落雷，顺势加快了回收鬼气的速度。
　　男人原本就不太好看的脸色变得更差了。
　　邶深身上的鬼气果然留不住了！
　　和上次遇到取风时的情况不同，这一次邢霜栈回收鬼气，是池轻舟算计了邶深，利用请神咒构建出一个通道。
　　有这个通道在，邢霜栈不需要再进行剥离和提纯，就可以直接将鬼气从邶深灵魂里抽出。
　　可想而知，这次邢霜栈回收鬼气的速度必然比上次快得多。
　　在池轻舟读取邶深记忆的过程中，邢霜栈就已经将鬼气回收了七七八八，如今不过只剩一个收尾。
　　中年男人刚才那一道雷咒只是试探。
　　他知道雷咒根本伤不到邢霜栈，会出手，不过是觉得池轻舟状态不对，想看看能不能找到机会。
　　意识到邢霜栈实力几乎快恢复到全盛时期的八成，哪怕他恨不得马上就把邶深带走，也不敢和邢霜栈硬碰硬。
　　他不是邢霜栈的对手，只能想办法声东击西，制造机会了！
　　中年男人目光在墓室里转了一圈，还没来得及动手，邢霜栈就先一步控住充斥在墓室中的鬼气，径直砸向中年男人。
　　男人大惊，下意识向一侧扑开，咬牙顶住镜暝山大墓突来的压力，心中暗叫不好。
　　邢肃不仅实力在恢复，甚至都已经开始尝试夺回镜暝山大墓的所有权了！
　　镇墓法阵是什么情况，为什么没能继续压制邢肃？
　　难道，他们之前布置在苗寨附近的那个阵法已经失效了？！
　　中年男人心急如焚，看了邶深一眼，眼神阴沉。
　　要不是这蠢货擅自更换了供奉的神像，他今天根本就不用来走这么一遭！
　　不能再拖了，必须赶紧想办法离开。
　　不管他们费了多少力气，邢肃始终是大墓真正的主人。
　　一旦邢肃重新掌控镜暝山大墓，他就算想走也走不了了！
　　中年男人含混地低骂了一声，三步并作两步冲到邶深边上，无视邶深惊恐万状的眼神，抬手一把扯住邶深的手臂。
　　他从衣袖里甩出一张用婴儿血液染红的符箓，口中念念有词。
　　邶深陡然感觉到自己灵魂一轻，怔了怔，旋即睁大血流不止的眼睛。
　　这个人是来救他的！
　　他有救了！
　　邶深欣喜若狂，刚想开口，一阵撕裂般的剧痛猛然从灵魂深处炸开，让他表情瞬间扭曲。
　　他无法自控地大叫起来，痛到极致，意识都开始模糊。
　　灵魂似乎从身躯中游离而出，朦胧中，他看到自己的灵魂被什么东西硬撕下一块，所有来自邢霜栈的鬼气都被简单粗暴地塞进那一块里，像扔垃圾一样，被人迫不及待地扔向邢霜栈。
　　他张了张嘴，想要怒骂，想要阻止，却只是徒劳。
　　那种灵魂被活生生撕裂的痛，几乎让他以为自己大脑都已经融化。
　　到了后来，他完全失去所有感知能力，甚至连疼痛的概念都变得不甚明白。
　　他木愣愣地由着中年男人动手，明明没有昏过去，目光却早已涣散。
　　中年男人压根不在意邶深的感觉，为了脱身，他毫不犹豫撕裂邶深的灵魂，并放弃了属于邢霜栈的鬼气。
　　邢霜栈没有犹豫，在留住这两人和回收鬼气之间果断选择了后者。
　　中年男人惊喜不已，趁邢霜栈放松对邶深的钳制，大步带着邶深后退到阵法附近，伸手握住藏在冲锋衣里的小神像，快速念起法咒。
　　怪异的波动在大墓中蔓延开来，镇墓法阵毫无反应，属于大墓的死气却开始激烈震荡。
　　中年男人眼中闪过一抹得意。
　　比起邶深供奉的那尊来历不明的神像，他随身携带的这尊，才能真正称得上和神明有关！
　　池轻舟觉得咒语有些熟悉：“又是请神咒？”
　　他皱了皱眉，晃动之中，看清了那尊神像的模样——
　　和之前池述宏供奉的那尊一模一样。
　　池轻舟喃喃道：“看来这个人确实一直藏在池家。”
　　他三年前费了这么大力气去做布置，应当不只是为了引出这个天师。
　　站在这个人背后的……
　　“野神？”邢霜栈动作顿了顿，目光冰冷，“看来我真是避世太久了，什么东西都敢在我面前撒野了。”
　　在他的注视中，诡异的洪流自天而落，卷向站在阵法边的两人。
　　灰蒙蒙的光炸开，顷刻吞噬所有人的视线。
　　“装神弄鬼。”
　　邢霜栈冷笑一声，指尖一弹，悄无声息将一道属于他的死气打入这股波动之中。
　　大墓中的死气汇聚成波涛，疯狂撞向那道波动，整座次墓承受不住巨大的力量冲击，跟着震颤起来。
　　池轻舟顺着突如其来的威压将自己的意识降落，眨眼间就重新掌控自己的身躯。
　　趁波动还未完全消失，他眼疾手快从影子里抓出一小块诅咒，分成三分，悄悄贴在邶深、中年男人和那道波动的触须之上。
　　巨大的冲击掩盖了无数细微的痕迹。
　　那道波动没有意识到触须里被“种”上了几粒细小的“种子”，中年男人也没有发现自己身上多了一道轻微的诅咒。
　　灰光渐渐消散，中年男人和邶深在光里消失。
　　邢霜栈和池轻舟同时睁开眼睛，看向两人消失的方向。
　　池轻舟长长舒了口气，放松身体，向后靠在邢霜栈怀里，弯起唇角，露出愉快的笑容。
　　“我总算知道我之前为什么要废这么大力气了。”
　　邢霜栈抱紧池轻舟，轻轻吻了下他的发顶，眼神幽深冰冷。
　　“谨慎些是对的。一个野神，就算实力不输于正神，还当不起这个待遇。”
　　池轻舟环住邢霜栈的脖颈，在肩膀上蹭了下：“我也觉得他们背后还有东西。不过肃哥，这个可以先放一下。”
　　毕竟他们也不是没有准备。
　　“你刚才那一手……是不是有点儿虚？”
　　他冲邢霜栈眨了眨眼，一脸的天真和无辜，似乎没有发现自己的话带着歧义。
　　他极其乖巧地建议道：“不如先把剩下的鬼气回收了？”
　　“虚？”
　　邢霜栈意味深长地笑了声。
　　池轻舟又眨了眨眼，歪着头，假装听不懂。
　　邢霜栈没和他计较，只是松开他，开始回收最后那一点儿鬼气。
　　既然身体已经拿回，他也该抓紧一些时间，争取早日给他的小契约人一个“惊喜”。
　　……
　　得知璘山寨的变化，异管局第一时间组织人手赶去处理后续。
　　中途他们听说除了雪崩，镜暝山还诡异地下起了暴雨，赶紧又组织了一支小型救援队。
　　依靠地府通道带来的便利，异管局在十五分钟内赶到璘山寨，先见到的不是寨子里蛊师，也不是洛听和罗淮玉，而是坐在屋檐下躲雨的节目组成员。
　　程雨霏大致扫了一眼，确定除了池轻舟，其他人都安安全全呆在一起，表情总算轻松了些许。
　　节目组的人见到程雨霏也很高兴。
　　在他们心里，异管局来了，就等于官方接手了这件事，他们肯定马上就彻底安全了！
　　大家忍不住欢呼起来，下意识往程雨霏等人身边凑。
　　一阵夜风吹过，不少人猛地打起喷嚏，只能遗憾地放弃凑热闹，再次缩回屋檐下。
　　“这是什么鬼天气哦，一会儿冷死一会儿热死。”
　　“简直不像是夏天。”
　　“最夸张的还是先雪崩又暴雨吧？所以云天省到底为什么会出现雪崩啊！”
　　突来的暴雨让整个镜暝山气温骤降，明明是初夏的夜间，大家却冷得直打哆嗦。
　　有些身体不太好的工作人员把能穿的衣服都穿上了，还是浑身冰凉，只能苦着脸和其他人凑在一起取暖。
　　他们实在是不明白为什么会冷成这样，不由小声抱怨起来。
　　异管局的人见状，赶紧给他们检查了一下，这才发现他们身上被雨水沾到的地方聚集了不少阴晦之气。
　　救援队的人动手帮他们驱散了缠绕在身上的阴气，嘉宾和工作人员终于暖和起来，道过谢，就有些昏昏欲睡起来。
　　程雨霏对下属比了个手势，让他们去取保密协议。
　　度明道长伸手接了几滴雨，微微皱眉：“和之前的雪崩一样，都是玄术手段。”
　　程雨霏仔细研究了下：“看起来有些像道术，但不是正统道术。”
　　度明道长将手上水珠擦干，摇摇头：“这十几年来，乱七八糟的东西真是越来越多了。”
　　各种似道非道、似佛非佛的怪异手法层出不穷，随便学了点东西就敢四处招摇的半吊子玄术师也越来越多。
　　非人的各种存在逐渐变得活跃，很多有底蕴的地方都受到了冲击，偏偏列位正神一如既往稳得住，也没见多在哪家道观、城隍庙显显灵，倒让异管局有些不知如何安排。
　　程雨霏心态还算平和：“兵来将挡，水来土掩。哪里出问题，就先处理哪里的问题，细心一点，说不定什么时候就找到根源了。”
　　度明道长：“这倒是。”
　　两人又商量了一下接下来的安排，度明道长带人前往蛊池，程雨霏留下保护节目组的人，顺便让他们签一下必要的保密条例。
　　节目组所有工作人员都是上一期的原班人马，对于协议可谓一回生二回熟了。
　　得知除了补贴还有奖励可以拿，一晚上备受惊吓的工作人员喜笑颜开，就连导演都因为异管局承诺的新投资而忘记了之前对程雨霏的埋怨。
　　薛今是随大流签完保密协议，对着倾盆而下的暴雨发了会儿呆，忍不住问梁继：“所以你们之前就都知道……综艺的拍摄地点可能有问题？”
　　梁继瞥了他一眼：“你没签那份自负风险的合同？”
　　薛今是沉默片刻，艰难地说：“签了。”
　　梁继摊手：“那不就完了？”
　　合同上不是白纸黑字写得清清楚楚吗？
　　薛今是无言以对。
　　他是签了，但他以为那就是节目组的免责手段，谁能想到真的会有这种风险？
　　他满脸的麻木：“早知道是这个情况，我就该多投几份保险。”
　　恰在这个时候回到节目组的池轻舟闻声，有些意外地看了他一眼。
　　明知道有危险，却只打算多投几份保险，而不是直接放弃节目，这么一看，薛老师对弟弟……
　　大概是真爱？
　　大概是池轻舟的注视过于明显，薛今是顿了顿，本能地转过头，看向对方。
　　下一秒，他腾地一下从地上跳了起来，声音瞬间拔高一个八度。
　　“池老师，您总算回来了！”


第70章 镜暝雪峰（33）
　　薛今是这一嗓子喊的，直接把周围所有人都招来了。
　　几十个人推推搡搡挤到池轻舟附近，抻着脖子仔细打量了他半天，确认池轻舟完好无损，一直紧绷的神经才算彻底放松下来。
　　不是他们和池轻舟有多么深厚的情谊，也不是他们不信任官方，而是上一期的经历让他们都见识到了池轻舟的厉害，本能地对池轻舟产生了一些依赖。
　　在他们心中，池轻舟平安回归，约等于麻烦彻底结束，他们这期节目马上就可以回归正轨了！
　　这谁能不激动？
　　一群人连瞌睡都直接飞了，脸上带着笑，七嘴八舌地关心起池轻舟。
　　池轻舟也没嫌他们吵，友好地冲大家点了点头，才在程雨霏的邀请下离开。
　　老大哥梁继忍不住摸了摸脑门，有点儿纳闷地说：“是我太累了吗？为什么我总觉着池老师现在心情还挺好的？”
　　难道是因为解决了这次的麻烦？
　　但应该不至于吧。
　　在圈子里摸爬滚打多年，梁继自问还是有几分眼光的。
　　在他看来，镜暝山雪崩对他们这些普通人而言是大事，对池轻舟来说却算不上麻烦。
　　哪怕这件事背后可能存在一些不科学因素，但以池轻舟的能耐，只要想解决，还不是手到擒来？
　　这么一想，池轻舟的好心情就更显得不同寻常了。
　　钟灵疏紧了紧披在肩头的衣服，压低声音：“小点声。你心里有数就行了，没必要说出来。”
　　梁继一惊，转头看向钟灵疏，轻轻点头，算是道谢。
　　看来他想的没错。
　　这次的事情虽然诡异，但肯定还在池轻舟和异管局的预料中。
　　说不定，这里面本来就有他们的手笔。
　　这么看来，池轻舟真的是太不简单了。
　　有本事、有背景、还是个隐藏的大师……
　　如果能真正和这样一个人交好，那以后在圈子里该有多安全？
　　梁继默默瞧了眼池轻舟远去的背影，脑中转过几个念头。
　　就算不考虑圈子里的风气，算上这次，池轻舟已经救了他们这些人两次了。
　　哪怕单纯是为了报恩，他也该做点儿什么了。
　　梁继很快拿定主意，掏出手机，试探着给老朋友发了个消息。
　　【老曹，我听说你在的那个剧组出了点事，临时缺了个重要角色，这传言是真的吗？】
　　……
　　程雨霏亲自领着池轻舟前往蛊池附近，路上说明了异管局和节目组导演之间的约定，态度非常坦荡。
　　“璘山寨发生异变已经有好几年了，我们实在是没办法，只能指望池先生你。”
　　程雨霏道过歉，也没为局里的同事们遮掩。
　　“一开始我和度明道长是打算直接和你说明情况，接不接受我们的委托，怎么处理这个委托，都由你来决定。但局里几位擅长推演的大师都非常反对这个做法，最后我们也没拧过他们。”
　　程雨霏到现在也没明白同事们反应为什么那么激烈，索性结果是好的，她也就懒得去深究他们的想法了。
　　毕竟擅长推演的玄术师，总是有那么一点神神叨叨的。
　　池轻舟认真听完她的话，忍不住弯了下眼睛：“没关系，我不介意。”
　　不管异管局安不安排，他都是要来云天省的，所以也无所谓生不生气。
　　甚至他有种感觉，异管局的人之所以反对，很可能并不是推演到了什么重要事项，而是三年前的他做了相应的安排。
　　池轻舟偏头看了眼淅淅沥沥的夜雨，脚步轻快。
　　他不敢说百分百了解自己，但他喜欢交朋友，又一直坚持公平和友好，没道理在玄协交了沈问枢这个朋友，却没在异管局交个朋友。
　　虽然现在还不知道这位朋友是谁，可对方都是他的朋友了，那愿意帮他的忙不是很正常吗？
　　好朋友就是要互相帮助的。
　　程雨霏不由侧目：“池先生心情好像很不错？”
　　池轻舟含糊道：“镜暝山大墓情况稳定了，对我和肃哥都有好处。”
　　他还不打算让人知道邢霜栈的身体已经被带出大墓，就采用了这么一个模棱两可的说法。
　　程雨霏没有怀疑，只是稍微往四周看了下，随口问道：“原来如此。说起来，邢先生今天没有和池先生你一起行动吗？”
　　池轻舟眸光一闪，像是想到了什么好玩的事情，弯起唇角，笑得温和而乖巧。
　　“肃哥有一点儿事情要处理，得暂时离开一阵子。”
　　至少这几天内，他都不会出现。
　　毕竟重新融合身体也是需要时间的，不是？
　　邢霜栈身为灭世级厉鬼，不管他实力有多强大，本质上已经与活人不同。
　　他不像那些魂魄离体的人，只要找回身体就能回魂，想在表面上和常人无异，他还需要时间来重新熟悉身体。
　　正是因此，就算池轻舟回来之前又在他身上做了一通乱，他也暂时忍了下来。
　　反正他们来日方长，有的是功夫将这些“账”一一算清。
　　池轻舟不是不知道邢霜栈心里有个小本本，但他胆子早给邢霜栈纵容大了。
　　再加上邢霜栈已经拿回身体，以后就很难像现在这样只管放火不管灭火，那当然要趁着这个机会再放肆一次。
　　至于他家肃哥会不会因为火气太大憋得慌？
　　池轻舟眼神一闪，笑得更加无害了。
　　程雨霏隐隐察觉到池轻舟的情绪，明智地没有继续往下问。
　　她领着池轻舟又往前走了几百米，伸出手指着一处被冰雪覆盖的深坑，稍微提高了音量。
　　“池先生，那就是璘山寨的蛊池了。”
　　……
　　璘山寨作为镜暝山附近实力最强横的苗寨之一，无论是蛊池规模还是蛊虫.毒.性都非常惊人。
　　在今天之前，但凡见过璘山寨蛊池的玄术师，就没有一个不头皮发麻的。
　　那种虫子密密麻麻聚集在一起，互相吞噬、撕咬，一刻不停四处爬动的场面，就算没有密集恐惧症，一般人也很难接受。
　　而且苗疆的蛊虫通常是成群结队行动，也难怪很多普通玄术师压根不愿意招惹蛊师和老司。
　　碍于这种特性，异管局的人对蛊师态度还算平和，平时照样是躲着走。
　　但今天，因为诡异的雪崩，这个蛊池的威慑力急剧下降，别说玄术师们，就连一些普通人都开始探头探脑地往蛊池边上跑了。
　　异管局的人和苗寨的蛊师们头疼不已，反复驱赶，还是有好奇的人在周围徘徊。
　　负责蛊池的苗女见状，干脆直接让人拉起一道防线。
　　“你们哪个再不长眼，一定要往这里闯，那我就放草鬼咯！”
　　她一手掐着腰，一手指着满脸讪讪的节目组工作人员和寨民，一双柳眉狠狠拧起。
　　普通人一听这话，哪还敢继续惹她，赶紧道了歉，头也不回地跑了。
　　苗女松了口气，注意到程雨霏正陪同池轻舟在附近转悠，就抬手向两人打了个招呼。
　　“池先生回来啦。我们寨子蛊池的问题基本已经解决了，你要做的事情还顺利吗？”
　　“很顺利。”
　　池轻舟随口回了一声，独自走到蛊池边上张望。
　　这是个二十米见方的巨型深坑，坑底蓄积着一汪颜色梦幻的液体，此刻因为雪崩和迅速下降的温度，已经凝结成一整块光滑的坚冰。
　　冰层之下，形状奇特的草叶相互交错，缝隙间遍布密密麻麻的毒.虫和小型走兽。
　　大概是雪崩来得太快太突然，许多毒.虫还没反应过来就被积雪埋葬，在短短一两分钟内彻底失去生命，以致于现在还保持着死前的姿势，反倒透出一股怪异的生命力来。
　　池轻舟歪了歪头，轻声道：“很少见到这么脆弱的蛊虫。”
　　在他记忆中，蛊虫的生命力都很旺盛，一些厉害的蛊师更是能培养出超出常理的蛊王。
　　除非用特定手法处理，否则哪怕蛊虫被碾成齑粉，它们也不算真正死去。
　　苗女道：“怪不得它们哩，这不是一般的雪崩。”
　　洛听原本在不远处和度明道长说话，瞧见好友来了，就三两句结束谈话，径直向蛊池边走去。
　　他恰好听到池轻舟和苗女的对话，不禁失笑。
　　“确实算不上脆弱，不是什么生命都能承受得起死气的侵蚀的。”
　　作为一个赶尸匠，洛听最熟悉的不是阴气，也不是灵气，而是各种死气和尸气。
　　他能清楚地感受到，从镜暝山顶峰奔涌而下的积雪蕴含着浓郁的死气。
　　这股死气来源于邢霜栈，无论是纯度还是力量都很恐怖，根本无需借助积雪天然的寒意，就足以让所有蛊虫瞬间死亡。
　　池轻舟了然地点点头，随即认真研究起冰层下隐约的阵法。
　　洛听没打扰他，站在边上陪他看了一会儿，直到罗淮玉也走过来，才问道：“舟舟，你看出什么了吗？”
　　池轻舟语气诚恳：“这个阵法长得有点儿丑。”
　　洛听忍俊不禁，罗淮玉紧绷的面孔也稍微松了松。
　　池轻舟目光转到罗淮玉身上，稍微打量了他几眼，忍不住咦了一声。
　　“阿玉已经晋升成为活僵了？速度真快。”
　　罗淮玉笑容一顿，无奈地看向池轻舟，不知道该说什么好。
　　速度真快？
　　那确实是挺快的。
　　昨天他还是行尸，今天就成了活僵，这速度真是坐火箭都追不上。
　　更让他没想到的是，在一天之内连跳两级，他居然没有落下一丁点后遗症。
　　这符合常理吗？
　　池轻舟想了想，认真道：“如果一切都要按常理来的话，我应该已经不在这个世界上了。”
　　所以他的新朋友阿玉，可以不用去想那么多事情。
　　只要结果是好的不就可以了吗？
　　罗淮玉低声道：“我只是觉得，自己好像帮不上你的忙。”
　　是池轻舟给了他月华，让他成功从行尸晋升成活僵；
　　也是池轻舟给了他机会，让他抓到他的仇人。
　　他想回报池轻舟，却连一点儿忙都帮不上。
　　池轻舟唔了一声：“我确实有需要阿玉帮忙的地方，不过大概要等阿玉你成为飞僵以后了。”
　　“飞僵？”罗淮玉重复了一遍这个词，缓缓点头，“好，我知道了。”
　　池轻舟愉快地弯了弯眼睛，话风突然一转：“阿玉，你是今晚突然晋升的，还是昨天就已经成为了僵？”
　　罗淮玉道：“我是今晚突然连跳两级的。昨天我吸收了不少月华，但没有晋升。怎么了吗？”
　　池轻舟：“就是有些好奇。”
　　他又问了问罗淮玉晋升的具体时间，发现正好与他剥离诅咒的时间一致，就彻底放下心来。
　　毫无疑问，这应该也是他的安排。
　　池轻舟喜欢交朋友，也重视朋友。
　　他既然敢让新朋友利用这个机会晋升，就说明这种方法不会造成任何后遗症。
　　可惜的是，他到现在还没有彻底想起以前的事情，不清楚记忆被模糊这件事到底是他本来就想要的效果，还是他权衡之后做出的选择。
　　如果是前者，那就说明他还有别的计划；
　　如果是后者，就只能说明他有一定要达成的目标，为此他可以接受记忆被模糊的代价。
　　在池轻舟看来，三年前那一次只要能带回邢霜栈的灵魂，就足够他拼尽一切，记忆模糊单纯是后遗症的可能性其实非常大。
　　但万一呢？
　　说不定他真的有推演天赋，只是以前没有发现呢？
　　不擅长相面也不擅长推演的池轻舟想了想这个可能，不由生出一点儿向往。
　　洛听看他这么放松，跟着笑起来。
　　看来这次的事情算是彻底结束了。
　　他和池轻舟聊了几句，转头瞧见被度明道长押着走到苗女面前的盛一杭，随口说：“今天晚上这些事情还都挺巧的。”
　　池轻舟：“嗯？”
　　洛听道：“昨天你让我带小罗去吸收月华，我考虑到他可能很快就会晋升成僵，于是专门选了璘山寨附近一个暂居点。”
　　云天省的赶尸匠人数不少，平时也会在镜暝山附近活动，因此山上一直设有不同的休息点。
　　洛听赶尸多年，对镜暝山地形很是熟悉，为了保证罗淮玉晋升过程足够安全，专门选择了靠近璘山寨附近的一处休息点。
　　有苗寨蛊师和老司们的震慑，昨晚确实风平浪静。
　　他本以为这种平静会持续到罗淮玉顺理成章晋升为止，谁知道今天就被打破了。
　　洛听：“其实从今天傍晚开始，小罗就有点儿心神不宁的，时不时说附近有盛一杭的气息。”
　　因为他还得修炼，洛听专门出去帮他检查了几趟，结果没发现什么异常。
　　罗淮玉也觉得自己有些草木皆兵，后来干脆强行压下那股子烦躁，努力吸收起月华。
　　洛听给他护法，陪他修炼了没多久，整个休息点突然就摇晃起来。
　　两人还以为是地震了，急忙离开赶尸匠们搭建的临时小屋，谁知一出门，一股庞大的山林清气就劈头盖脸降落，眨眼间塞满了他们所有经络。
　　洛听一下没办法消化那么多清气，震惊之下，只能手忙脚乱调理起经络。
　　罗淮玉稍微好一些，但也被塞得浑身经络胀痛，不得不调动这股清气去消磨池轻舟送他的那团月华。
　　在清气的帮助下，罗淮玉连跳两个大境界，直接成为活僵，洛听实力也陡然增强一截，还没有造成任何暗伤，堪称天上掉馅饼。
　　和他们相比，盛一杭就倒霉多了。
　　他没有受到山林清气的眷顾，还被苗女的蛊虫咬得惨叫连连。
　　为了自保，他磕磕绊绊，一路从祭坛跑到苗寨附近，都没来得及抓个蛊师对付身上的蛊虫，就和刚晋升结束的罗淮玉撞在一起。
　　仇人见面分外眼红。
　　尤其是在罗淮玉实力已经和盛一杭持平的情况下，两人没有犹豫，当场就向盛一杭冲了过去。
　　盛一杭是个被强行催化成活僵的半吊子，实力其实虚得很。
　　他和罗淮玉一照面，就知道两人处境已然颠倒，登时又惊又怒。
　　他想不通罗淮玉实力为什么提升的这么快，眼见罗淮玉要动手，也顾不上嫉妒，掉头撒腿就跑！
　　罗淮玉到底刚晋升，对肢体的掌控还不如盛一杭熟练，一时间差点儿把盛一杭跟丢。
　　盛一杭喜不自胜，仗着这点儿优势拖延了不少时间。
　　不过没等他想到合适的逃跑办法，镜暝山主峰就突然发生了雪崩。
　　等盛一杭意识到不好，雪崩已经近在咫尺。
　　他惊惧不已，拼了命地向侧面逃蹿，却已经晚了。
　　汹涌而下的积雪砸中了他，将他一路冲到了璘山寨蛊池边缘。
　　雪崩蕴含的巨大威力让他头晕脑胀，根本无法控制自己。
　　也亏得他已经死过一次，不然根本不可能再睁开眼睛。
　　饶是如此，他也被折腾得够呛。
　　他身上大部分骨头都被折断，所有经络全受了伤，灵魂受到镜暝山大墓死气的冲击，被割开许多口子。
　　如果他的魂魄能离开身体，他还能借助月华修复一下伤口，偏偏他现在是个活僵。
　　他的灵魂被锁在躯体之内，根本无法脱离。
　　因此，一直到巧之又巧避开雪崩的罗淮玉和洛听赶到，他都只能躺在蛊池之上凄惨地哀嚎。
　　“这还不是他最倒霉的点。”
　　洛听瞥了眼脸色胀得发紫的盛一杭，忍不住笑出声。
　　“他最倒霉的地方在于，被雪崩冲到蛊池附近以后没有完全丧失行动力。”
　　正是因为没有丧失行动力，盛一杭在剧痛之后，第一反应就是爬起来继续逃。
　　可他浑身骨头都出了问题，又能跑多远？
　　也就是两三步的距离，盛一杭就控制不住自己的腿，一头栽进掩埋蛊池的积雪里。
　　罗淮玉没忍住，也笑了出来。
　　“舟舟，你也看到了，积雪下面的蛊池里有个阵法。”
　　不知道是不是受了积雪里死气的影响，盛一杭这没头没脑地一摔，硬是让阵法发生了巨变——
　　他莫名其妙就取代了阵眼，开始承受阵法被破除的反噬。
　　洛听都惊叹了：“我见过不少霉运缠身的人，但倒霉到这个程度的，还真是第一次见。”
　　池轻舟睁大眼睛：“这么倒霉的吗？”
　　押着盛一杭的度明道长深以为然：“是挺倒霉。”
　　连罗淮玉都用力点头。
　　就算是他，也得承认盛一杭这次是真的倒霉到了极点。
　　池轻舟看了看度明道长，又看了看盛一杭，猛地用右手锤了下左手掌心。
　　“看来人还是要积德行善，多做好事才能有好报——”
　　话到一半，他突然一顿，低低噫了声。
　　“不对啊，活僵不是人。那看来，他好像……只能继续倒霉了？”
　　盛一杭：“……”
　　你礼貌吗？！


第71章 镜暝雪峰（34）
　　盛一杭被气得浑身发抖，下意识挣扎起来。
　　度明道长一惊，条件反射将他往下一按。
　　下一秒，只听扑通一声闷响，盛一杭腿上一软，直接扑倒在地，还把度明道长拽了个踉跄。
　　度明道长连忙稳住身体，后知后觉盛一杭身上的骨头大多出了问题，眼神不禁有些游移。
　　真不怪他把这事忘了，实在是一般的活僵哪有这么脆弱？
　　盛一杭真是他生平仅见的奇怪。
　　他忍不住感慨道：“看起来，用邪法强行催化活僵还是不行。”
　　就这实力，最多只能算是个面子工程。
　　池轻舟三人深感赞同，纷纷点头。
　　趴在地上的盛一杭表情扭曲：“……”
　　已经意识到盛一杭到底为什么倒霉的系统：“……”
　　它看了看后台的任务面板，明智地选择不开口说话。
　　反正宿主现在也没问它，它做什么上赶着自讨没趣。
　　它不吱声，池轻舟也就没理会他，又问了问蛊池下阵法的情况。
　　洛听说：“我也是第一次见这种阵法，不太清楚到底是怎么回事。不过刚才盛一杭取代阵眼的时候，我和小罗试过把他从雪里拉出来，结果没成功。”
　　罗淮玉补充道：“我试了两次，那个已经不再运转的阵法还是有力量持续外泄，我根本碰不到盛一杭。”
　　按照玄术界的常规，遭到破坏的阵法，威力一般会被削弱。
　　罗淮玉原本是想亲手报仇的，自然就打算把盛一杭从阵法里挖出来。
　　他本以为这不是难事，谁知那个阵法一直在阻拦他。
　　过于巨大的阻力让他寸步难行，他和洛听试了好几种法子，都没能把盛一杭从阵眼里带出。
　　最后，还是异管局的人赶到，利用科学手段才把盛一杭和大阵分开。
　　池轻舟疑惑地歪了下头：“科学手段？”
　　什么叫科学手段？
　　度明道长清了清嗓子，冷静地回答道：“就是调了一台挖掘机过来。”
　　苗女：“……”
　　洛听：“……”
　　罗淮玉：“……”
　　三人张了张嘴，却不知道该说什么。
　　池轻舟倒是恍然大悟，四下一打量，果然在一座竹楼边找到了那台明黄色的挖掘机。
　　他不由夸道：“大力出奇迹，这个办法很好。道长你们反应真快。”
　　下次要是遇到类似的情况，他和邢霜栈或许可以参考一下？
　　度明道长一甩拂尘，露出一个矜持的笑容：“池先生过奖了。”
　　另外三人愈发不知道该说什么了。
　　被无视了许久的盛一杭努力仰起头，瞧着默然无语的几人，眼中全是怨毒。
　　他受够了！
　　这几个人不把他当回事也就算了，为什么还要不停强调他倒霉？！
　　倒霉，是他想倒霉的吗？
　　难道他就不想像罗淮玉那样？
　　可凭什么遇到麻烦总是他，罗淮玉就能一直幸运？
　　明明家里出过玄术师的人是他，为什么有天赋的人却是罗淮玉？
　　明明能狠下心做大事的人也是他，为什么最后实力更强的还是罗淮玉？！
　　盛一杭咬紧牙关，死死盯着罗淮玉，恨不得能从他身上撕下一块肉来。
　　是他先成为活僵的。
　　他费了那么大力气，还对着邶深低三下四了那么久，甚至没来得及把罗淮玉踩下去，突然之间，一切就都变了。
　　罗淮玉也成了活僵，实力还远远超过了他。
　　凭什么？
　　就因为罗淮玉运气够好，遇到了天降的山林清气吗？
　　可邶深不是说，这种东西对他们行尸而言和剧.毒没有差别吗？
　　盛一杭恨得发疯，挣扎着划动四肢，却怎么都爬不起来。
　　度明道长是正统道士，实力强劲、底蕴深厚，根本不是盛一杭这种脆皮能撼动的。
　　他难堪极了。
　　哪怕其他人都没注意到他，他仍然感觉自己丢脸到了极点，好像人人都瞧不起他。
　　他盯着气氛轻松的五人，满怀愤恨地质问道：“罗淮玉，你是怎么成为活僵的？山林清气明明会损伤行尸的经络，我不相信你是靠那东西晋升的！你肯定也害人了，是不是？！”
　　行尸要提升实力，靠的是尸气，是阴气，是月华，什么山林清气，不可能，绝对不可能！
　　罗淮玉能在一夜之间突然成为活僵，肯定是用了活人鲜血强行晋升。
　　“哈哈哈哈。”盛一杭唇角抖了抖，神经质地笑起来，“你怎么好意思瞧不起我？你自己不也是这样吗？为了提升实力滥杀无辜，你又能比我高尚到哪儿去？！”
　　什么他罪大恶极，所以把他交给异管局处置，借口，都是借口！
　　罗淮玉根本就是在借刀杀人！
　　盛一杭疯疯癫癫地又笑了两声，抬起眼，却瞧见罗淮玉对他露出一个带着几分鄙夷和怜悯的眼神。
　　他手指一颤，直觉不太好，脸上表情渐渐淡去。
　　罗淮玉见状，反倒笑了。
　　“盛一杭，我和你这种人可不一样。”他一字一顿道，“你没有朋友，我可是有朋友的。”
　　盛一杭脸色一沉，怨恨地盯着他，没有回答。
　　罗淮玉也不在意，语气带了点嘲讽，顺着刚才的话继续往下说。
　　“你没遇见过朋友伸出援手，我遇见过。”
　　“说起来还得谢谢你。要不是你和那个男的算计我，我也不会遇到舟舟，更不会和舟舟成为朋友。”
　　他往前走了一步，用一种居高临下的姿态看着盛一杭。
　　“看来你也猜到了，我能这么快成为活僵，确实是托了舟舟的福。你嫉妒吗？嫉妒就对了。”
　　盛一杭五官一阵扭曲，不禁脱口而出：“不可能！除非他也给你血祭了，不然你不可能一下成为活僵！”
　　罗淮玉冷笑：“人要有自知之明——哦，我差点忘了，你已经不是人了。”
　　“要是我告诉你舟舟给了我一团月华，你是不是也要大呼小叫不可能？”
　　“蠢货，孤陋寡闻就别出来丢人现眼，真当这世界上就只有你们懂得多！”
　　盛一杭张了张嘴，那声“不可能”噎在喉咙里，一张青白的面孔被憋得添上几分酱紫色，活像某种腌了几个月的酱菜。
　　他看了看站在一边好奇打量着他的池轻舟，想说他不信，世界上不可能有人凝聚月华，没等开口，就意识到自己其实根本没有底气去否认。
　　因为在成为行尸之前，他根本就不怎么懂玄术知识，成为行尸之后，邶深也没有教导过他这些，他所知道的一切，不过都是想当然而已。
　　盛一杭身体重重一颤，一腔怒火自已经没有心跳的胸膛升起，烧的他眼珠通红，禁不住发出一声愤怒的嚎叫。
　　度明道长眉头跳了跳，一巴掌拍在他脑后：“别吵！”
　　精纯的法力灌进盛一杭经络，盛一杭的怒吼戛然而止。
　　好不容易爬起来一点的他再次摔倒在地，奋力扑腾了两下，就彻底失去力气。
　　盛一杭呆了呆，缓缓偏过头，凝视压根不在意他的罗淮玉几秒，情绪陡然崩溃。
　　凭什么！
　　凭什么啊！
　　他拼了命挣扎和攻击，罗淮玉却能不屑一顾？！
　　他那么想成为与众不同的人，最终一切都是徒劳，而罗淮玉这种装模作样的假清高，凭什么就能遇到那么了不起的朋友？！
　　如果池轻舟是他的朋友，他现在肯定已经成为了不起的玄术师。
　　所以为什么不是他？
　　凭什么就不是他？！
　　盛一杭大脑一片混乱，恼怒、嫉妒、渴望、怨恨……种种情绪混杂在一起，激得他无法自控地嚎啕大哭。
　　罗淮玉嫌弃地后退几步，和盛一杭拉开距离。
　　盛一杭：“……”
　　他嘴唇哆嗦了下，顿时哭得更惨了。
　　池轻舟缓缓唔了声：“看来他不止身体和经络脆弱，心灵也很脆弱呀。”
　　系统：【……噗。】
　　它没想到宿主这么促狭，没忍住笑了两声，才赶紧清清嗓子，和池轻舟说起正事。
　　【宿主，刚才后台提示打脸盛一杭的任务已经完成了。你看是现在领取任务奖励，还是等一下再领取任务奖励？】
　　池轻舟回忆了一下任务奖励的详情，回道：【现在吧。】
　　系统答应着，连忙把任务奖励领取了。
　　下一秒，度明道长的手机就响了一声。
　　度明道长并不知道系统的存在，有些意外地拿起手机看了看，很快对池轻舟他们比了个抱歉的手势，暂时将盛一杭交给罗淮玉看管，自己走到一边去打电话。
　　池轻舟很是好奇地关注了一会儿，私下和系统说：【你们的奖励发放速度还挺快的。】
　　系统颇有几分骄傲地回答道：【有我盯着，奖励绝对不会延迟发放！请宿主放心，以后奖励发放速度也会这么快。】
　　池轻舟若有所思地点点头。
　　没几分钟，度明道长挂断电话，走了回来。
　　他有些为难地看着罗淮玉，尽量温和地和罗淮玉交涉。
　　“罗先生，我知道盛一杭是害死你和你家里人的罪魁祸首，也很理解你想报仇的心情。之前你愿意将盛一杭交给异管局来处理，我们十分感激，也承诺一定会让他为此付出代价。”
　　他仔细观察着罗淮玉的表情，见罗淮玉不置可否，提起的心稍微放下一点儿。
　　“我说这些话，不是让你放弃复仇，事实上，局里也不准备放过盛一杭。”
　　罗淮玉脸色稍微好了些：“那道长的意思是？”
　　度明道长说：“刚才我师兄告诉我，有一位前辈推算出一些东西，局里需要对盛一杭进行一些……嗯，询问。我不能确定询问他需要多长时间，因此得推迟一些处理他。”
　　罗淮玉表情彻底轻松下来：“这个没关系，你们尽管问，只要不违反我们之前的约定就行。”
　　只要让盛一杭付出代价，早一些晚一些都没关系。
　　度明道长不禁笑道：“罗先生深明大义。刚才我也和局里交涉过了，罗先生愿意等一段时间的话，等我们问完话，可以把盛一杭交给你，你亲手来处理。”
　　罗淮玉眼睛瞬间亮了：“可以，我同意！”
　　何止是同意，他简直是求之不得！
　　之前要不是没办法把盛一杭从阵法里带出来，只能求助于异管局，他何必放弃亲手复仇的机会？
　　现在只要稍微等上一段时间就能亲手报仇，他还有什么不满意的？
　　双方各取所需，这不就是皆大欢喜？
　　两人对视一眼，度明道长拎起盛一杭，对罗淮玉做了个请的手势。
　　“罗先生，局里还有一些细节需要和你确认，请借一步说话。对了，我们在询问他的时候，可能会使用一些特殊的手段。”
　　罗淮玉依言和他向一边走去：“什么特殊的手段……？”
　　度明道长说：“我们可能会让他经历一些他做过的事情。比如说，被他害死的受害者经历了什么，他就会经历什么。根据局里规定，我们需要先征得相关人员的同意……”
　　罗淮玉：“还有这种好事？！哦，不是，我的意思是，如果能够帮上忙，我当然同意……”
　　两人边说边走远，池轻舟静静听了一会儿，才收回视线。
　　他重新看向被冰雪覆盖的蛊池，更加仔细地观察起每个细节。
　　洛听疑惑地问：“舟舟，你在找什么？”
　　池轻舟：“我也不确定。”
　　他只是觉得，盛一杭突然取代阵眼这件事不同寻常，有些怀疑蛊池里还有什么特殊的东西在。
　　“肃哥的鬼气是什么样子，没人比我更了解。单凭鬼气，不可能造成这样的变化。”
　　洛听了然。
　　他没再多问，走到另一边，和池轻舟分头寻找起来。
　　在两人细致的排查下，半个小时之后，池轻舟真的发现了一点儿不同寻常的东西。
　　他撑着蛊池边缘的冻土跳下深坑，避开被冻成一团的蛊虫，从阵法边缘位置捡起一小块青色的碎片。
　　月光下，碎片被镀上一层温润的微光，一眼看去，极为漂亮。
　　池轻舟摊开手心，细细看了半分钟，轻声道：“青玉？”
　　这块碎玉看起来，质地和那尊神像有些类似。
　　难道是雕刻剩下的废料？
　　他将碎玉收起来，沿着阵法又搜寻了一次，最终一共找到36块碎片。
　　这些碎片大小不一，有的雕刻着星纹，有的什么都没有，但明显来自同一块玉石。
　　池轻舟试着拼了下，发现没法合成一整块废料，目光不由闪了闪。
　　他偏过头，看向面上带着几分严肃的洛听：“阿听，你之前有没有听我说过，我要找阿尚帮我雕刻一尊神像？”
　　“神像？”洛听仔细想了想，摇头道，“没听说过。不过你之前倒是和我提过，你想让阿尚帮你做一只青玉罗盘。”
　　池轻舟怔了怔：“青玉罗盘？”
　　他最初想要Βêǐъêì的，居然不是神像吗？
　　……
　　云天省的暴雨片刻未停，另一边，鹤兴市也下起了淅淅沥沥的小雨。
　　池家别墅里，繁桃惊慌地从床上弹起来，光着脚往卧室门口退了几步，一双眼睛死死盯着长出霉斑的墙壁，脸色白得像纸一样。
　　她太过恐慌，没有注意到自己打翻了保养用的面霜，也没有听到玻璃瓶落在地上发出的声响。
　　但在池家工作的保姆听到了动静，连忙放下手里的活，跑过来查看她的情况。
　　“太太，出什么事情了吗？要不要叫保安？”
　　保姆阿姨试着推了下卧室的门，一下就推开一条小缝。
　　繁桃猛地回神，一把按住门把手，下意识高声制止：“我没事！不用叫保安！”
　　保姆阿姨从门缝里瞧见繁桃难看的脸色，动作一顿，顺从地松开了手。
　　她是池家的老员工了，很清楚什么事能问，什么事不能问。
　　既然繁桃都说没事了，她就没有深究，只是说：“好的。那太太，现在需要我打扫一下房间吗？我刚才好像听到了玻璃碎掉的声音。”
　　繁桃一怔，往房间里看了两眼，这才发现自己把面霜打碎了。
　　她按着门把手的指尖渐渐放松力道，面上肌肉抽搐了几下，沉默片刻，终于应了一声。
　　“是我不小心把面霜打碎了，你叫人来打扫一下吧。”
　　繁桃拉开门，若无其事地吩咐保姆阿姨。
　　“还有床单，也换一下。注意别留碎玻璃。”
　　她挺直腰背走出卧室，努力维持着冷静和仪态。
　　保姆阿姨假装没看到她光着的双脚，喊来另一名保姆，一起打扫了房间，并给她换了一套新的床上用品。
　　繁桃不着痕迹观察着两人，很快就确认，她们对墙壁上的霉斑一点反应都没有。
　　她又看了一眼墙壁，心中生出一点迟疑。
　　难道，墙上的霉斑其实是她的幻觉？
　　是她这两天压力太大导致的？
　　繁桃不敢确定，心头还残留着些许惊惧，不由用手攥住腕子上的银链。
　　两名保姆很快打扫完房间，抱着换下的床单被罩，告诉繁桃可以回去休息了。
　　繁桃平静地点点头：“知道了。你们也辛苦了，一会儿早些休息吧。”
　　保姆阿姨：“好的，太太。”
　　繁桃目送两人离开二楼，才小心地走回房间。
　　她用脚后跟轻轻带上了卧室的门，目光一直没有离开对面的墙壁。
　　墙上的霉斑没有消失，也没有增多。
　　它们零零散散地分布在墙纸上，如同一只只眼睛。
　　繁桃有些不自在地提了提唇角，又警惕地盯着霉斑看了一会儿，什么都没有发生。
　　心头那抹警惕渐渐松懈下来，她放开握着手链的右手，一时间居然感觉有些脱力。
　　她疲惫地走回床边，虚脱地跌坐在床上，耳边突然响起细微的碎裂声。
　　繁桃的表情一下凝固了。
　　她近乎呆滞地，无比缓慢地，一点点低下头。
　　视野里，那串在她手腕上戴了三十多年的银链，不知何时蒙上一层黑灰。
　　点缀在在银链之间的珍珠也突然失去了光泽，此刻正一颗接一颗地裂开。
　　繁桃本能地感觉到不妙。
　　她想做点什么，但大脑一片空白。
　　不等她理清思路，所有珍珠猛地炸开，碎片瞬间崩裂一地。
　　繁桃呼吸一滞，冷汗陡然打湿后背。


第72章 镜暝雪峰（35）
　　繁桃有些恍惚地盯着满地珍珠碎片，一时间，似乎产生了某种幻觉——
　　她看到轻薄的雾气从碎片上升腾而起，颜色晦暗，充满不祥的意味，在半空中辗转凝聚成一张张咧开嘴角的夸张笑脸。
　　她觉得这些脸有点眼熟，一下子却想不起来在哪里见过，禁不住打了个哆嗦。
　　她确实什么都不记得了，但这几张脸上的笑容实在太过古怪，分明就是不怀好意！
　　这几张脸想干什么，弄坏她手链的人又想干什么？
　　繁桃向后缩了缩双腿，脸上没有一丁点血色，双唇泛起缺氧般的紫色。
　　这串手链是她从老家带出来的，无论是对她的意义，还是手链本身的材质和工艺，都很不同寻常。
　　她依稀记得她的母亲说过，这串手链曾被供奉在宗祠里足有几十年。
　　后来他们村宗祠迁移到别处，这串手链才被取出，交给有缘人保管。
　　当年繁桃第一次见这串手链，就莫名地畏惧它。
　　她母亲习以为常，直白道：“害怕？害怕就对了。”
　　“这链子是蒲洛族大巫打造亲手的，所用的材料，是经过丹林族秘法特殊处理的，从制成那天起就不同寻常。你要是不害怕，我就该考虑考虑咱们家是不是有什么问题了。”
　　繁桃没太听懂母亲的意思。
　　她只觉得母亲神神叨叨的，整个村子都神神叨叨的，再加上蒲洛族相关的预言，生活倍感压抑。
　　她下定决心，要摆脱这样的生活。
　　那时她还不到二十岁，正是年轻气盛的时候。
　　在她父母都反对她继续和池建明交往的情况下，她也不知道哪里来的勇气，怀着报复心理，偷走了手链和户口本，和池建明跑到了外地。
　　后来她和池建明结婚，有了大儿子池萧远，也偷偷回过村子一次。
　　她的父母因为保管不利、丢失了手链，从她偷跑之后就一直心怀愧疚，几年下来，身体越来越差，到最后竟然郁郁而终。
　　繁桃短暂地羞愧和自责了半个月，就将这件事扔到脑后。
　　父母去世了，她固然难过，但父母不在了，就意味着没人能够通过某些手段找到她，这在她心里，是比父母去世更重要的大事。
　　繁桃动了心思，即使仍旧有些畏惧这串手链，却还是开始私下寻找起能够改动这串手链的人。
　　她找了很久，直到他们供奉的那位天师上门，终于看到了希望。
　　在天师的帮助下，她以手链为媒介，将她和大儿子可能遭遇的厄运转移到了小儿子身上。
　　繁桃不觉得这么做有什么对不起小儿子的。
　　是她给了小儿子生命，小儿子为她做点儿事情不是应该的吗？
　　不过她自己都这么对待小儿子了，当然从一开始，她就防备着小儿子同样找人破解法术的可能。
　　可惜她千防万防好几年，最终，这串在她眼中代表着安全和保护的珍珠手链还是碎掉了。
　　繁桃知道这不是好兆头，但她不能确定，她即将面对的到底是多糟糕的局面。
　　是她会在蒲洛族灭族的时候遭到一定程度的牵连，还是……
　　因为手链被毁，直接就遭到反噬？
　　而破坏手链上转移法术的人，到底是谁？
　　是和那位天师有仇的玄术师，还是她小儿子找来的人？
　　又或者……干脆就是她小儿子本人？
　　繁桃眼神微动，心中更加惶恐。
　　她下意识看了眼手腕上破损的链子，突然间不知道该不该继续戴着这串手链。
　　手链没坏的时候能够保护她的安全，现在手链坏了，保护她估计是做不到了，甚至还有可能造成反效果。
　　繁桃举棋不定，抓起手机，想给那位天师打个电话问问，脑中却莫名跳出一个声音，不断告诉她，找天师没有用。
　　想要解决被反噬的问题，她需要回到村里寻找办法。
　　繁桃忍不住收紧手指，用力捏着手机边缘，指节泛起青白色。
　　她有些失神地喃喃自语：“回老家？我记得，我小时候住的地方，好像是叫灵河村……还是夕河村来着……？”
　　……
　　池轻舟和洛听稍微聊了会儿以前的事情，发现洛听也不是很清楚他曾经有什么计划，就果断地暂时放弃了深究。
　　他拿出手机看了眼时间，有些苦恼地说：“都这么晚了？再不休息，明天早上起来该没精神了。”
　　洛听闻言，连忙催他去睡觉。
　　池轻舟笑着和好友道了晚安，转身走向节目组休息的地方。
　　途中他小声把邢霜栈叫了出来。
　　邢霜栈半靠在他身边，颇有几分懒洋洋地问道：“要我去做什么？”
　　池轻舟眨眨眼，语气很是乖巧：“我们之前用过的祭坛没有收拾，万一有普通人接触了，说不定会遇到危险。”
　　这话说的真善良，邢霜栈不由摸了摸池轻舟的发尾，低声应下来。
　　然而在池轻舟的影子里，系统却有种浑身发毛的惊恐感。
　　它不相信宿主只是单纯的善良和好心。
　　或者说，它觉得自己这位宿主有千百种美好的品质，唯独没有的就是善良和乖巧。
　　系统不敢想自己的同类死了之后还要遭遇什么，干脆窝在池轻舟影子里的角落，一个统自闭去了。
　　邢霜栈和池轻舟都没有理会它。
　　邢霜栈把池轻舟送回休息的地方，看着池轻舟躺下，才离开影子，去祭坛回收66594号系统的残骸。
　　池轻舟躺着玩了十来分钟手机，邢霜栈就带着66594号的残骸回来了。
　　池轻舟坐起身，招呼邢霜栈回到自己的影子里。
　　邢霜栈却是动作一顿，转头看向露营帐篷外。
　　“谁？”
　　“贫僧济厄，深夜前来，还请两位见谅。”
　　帐篷外响起一个男声，语气平和地念了一句佛号。
　　“按照池施主和贫僧师兄三年前的约定，贫僧今晚是替师兄来取一样特殊材料的。”
　　特殊材料？
　　池轻舟愣了两秒，虽然什么都没想起来，目光却下意识转向邢霜栈手中的系统残骸。
　　三年前的约定……是指这个吗？


第73章 镜暝雪峰（36）
　　池轻舟歪头想了想，放缓声音：“济厄法师请进。”
　　“打扰施主了。”
　　僧人又念了声佛号，掀开帐篷帘子，缓步走了进来。
　　池轻舟目光平和地望向他。
　　这位法师约有五十岁，身量修长，慈眉善目，乍一看很有种温和包容的感觉。但在行动间，他袈裟下身躯的肌肉线条骤然变得紧绷，瞬间彰显出一股强大的力量感。
　　这不是位文僧，至少不全是。
　　池轻舟眯了下眼，冲他露出一个无害的笑容。
　　他将66594号残破的外壳放在腿上，向前推了推：“法师说的特殊材料是这个吗？”
　　济厄法师仔细观察着池轻舟膝盖上的金属外壳，右手掐算片刻，很快点了点头。
　　“应当是这个。”
　　池轻舟将外壳递给济厄，有些好奇地询问：“法师擅长卜算？”
　　济厄法师谦虚道：“略懂。”
　　他从袈裟袖子里取出一个布包，将66594号残破的外壳装了进去。
　　池轻舟多看了一眼，发现这个布包是棉布材质，上面用织锦工艺织满了复杂的梵文和佛教符号。
　　济厄法师注意到池轻舟的目光，微微一笑：“池施主在看这些梵文？这些都是用来镇压邪祟的梵文。贫僧来之前，师兄特意嘱咐要多加小心，贫僧便稍微做了些准备。”
　　池轻舟弯了弯眼睛：“法师涉猎真广。”
　　他称赞了济厄法师一句，口风一转，“那法师来之前，令师兄还有其他交代吗？”
　　济厄法师道：“池施主是想问师兄和你的约定？来之前师兄确实交代过贫僧，如果池施主问起这事，直说即可。”
　　他用眼角余光瞥向抱臂站在池轻舟身侧装雕塑的邢霜栈，眼中染上几分让人看不懂的感慨。
　　“师兄没有和贫僧详细说过你们当年的约定，但大体的合作情况，贫僧与几位师弟都有所耳闻。”
　　“师兄承诺在时机到来之前，会为你和邢先生压下所有来自异管局内的窥视，不会让他们打扰你们的生活，并会为你和沈问枢提供必要的帮助。”
　　“作为交换，池施主需要在寻回特殊材料后，将材料交给异管局进行研究。”
　　池轻舟眨了眨眼，原来三年前的他还在异管局里做了安排？
　　难怪这些年来没有玄术师打扰他。
　　看来以前的他很是谨慎。
　　池轻舟目光从邢霜栈似笑非笑的面孔上划过，重新落在济厄法师身上。
　　他更加好奇地询问道：“我当时的要求里只有我和肃哥吗？”
　　济厄法师道：“合作的详情，贫僧不太清楚，师兄只说过不要让局里那些人打扰你和邢先生，至于其他人……或许，也包含了一部分池家人？”
　　池轻舟：“这样啊。”
　　他并不意外这个答案。
　　池家这三年来过的风平浪静，以他对爸爸妈妈的了解，如果这三年没人在背后插手，大家根本不可能有这种悠闲日子过。
　　他忍不住笑起来：“看来三年前我也很孝顺。”
　　邢霜栈：“……”
　　济厄法师：“……”
　　真的吗？那还真是有被孝到。
　　比起池轻舟是因为孝顺才不希望有人去打扰池家人，济厄法师总觉得，池轻舟单纯是不希望有人打草惊蛇、毁了他的布置，才会把池家人都带上。
　　但济厄法师和池轻舟并不是很熟悉，也没有多说什么，只留下一串核桃木雕刻而成的佛珠就告辞了。
　　池轻舟起身将济厄法师送出帐篷，目送济厄法师走远，才转身回去。
　　一进帐篷，他就被邢霜栈拉进怀里。
　　略有些冰冷的指尖捏住他的耳垂，邢霜栈依旧是那副似笑非笑的表情。
　　“指使我去取系统的外壳回来，就是为了这个合作，嗯？”
　　池轻舟有些痒，忍不住向后靠了靠，一脸无辜地说：“这不能怪我，我早不记得以前还有什么安排。”
　　邢霜栈垂下眼睛，深深看了他半晌，低头轻轻咬了他耳尖一下，不置可否道：“是吗？”
　　池轻舟斩钉截铁道：“当然是。”
　　他感觉到腰上一紧，邢霜栈的掌心紧贴着他，立刻用手肘抵开了邢霜栈。
　　他歪着头，眼中写满狡黠：“肃哥，你现在的身体还是鬼气凝结成的哦。”
　　邢霜栈笑了一声，一双眼睛黑沉沉的，像是深不见底的海面。
　　他意有所指道：“没关系，很快就不是了。我的身体今天已经被你带回来了。”
　　池轻舟一副“你在说什么我听不懂”的模样，表情还是那么天真和乖巧。
　　但他说出口的话却完全不是那么回事。
　　“可是肃哥，就算拿回了你的身体，你也还需要很长的时间去适应。”
　　他的语气里满是笑意，甚至还带了一点儿雀跃。
　　就算他家肃哥是灭世级厉鬼，灵魂离开身体久了，想恢复对肢体的掌控也需要很长时间。
　　这段时间，就是他最后的自由时间了。
　　等到肃哥重新和身体融合，他没机会像现在这样自由了。
　　既然如此，当然要抓紧时间最后开心一把了！
　　邢霜栈缓缓提了提嘴角，意味深长道：“很有想法。希望以后，你不要为了现在的话和我闹脾气。”
　　池轻舟目光一闪，突然抓过他的手，在他指尖咬了一口。
　　不等邢霜栈反应，他就几步扑到床边，往枕头上一歪，夸张地打了个呵欠。
　　“好困呀，肃哥，我们休息吧。”
　　邢霜栈捻了捻手指，没有说话，笑着走了过去。
　　……
　　混乱的一夜终于结束。
　　这一晚，很多嘉宾和工作人员都没有睡好。
　　哪怕已经身处彻底安全的环境，那突如其来的离奇雪崩仍让他们打心里感觉到不安，连梦中都全是白茫茫的颜色，几乎睡上一半个小时就会被噩梦惊醒。
　　到了第二天，节目组许多人被叫起来时，眼睛下面一片青黑，眼神都含着几分呆滞。
　　导演打了个呵欠，转头瞧见大家都是一副精神不济的模样，愣了两秒，突然就给吓清醒了。
　　“这、这这这！化妆师呢？快、快去给几位老师补补妆！”
　　正打瞌睡的化妆师吓了一跳，一个激灵跳起来，视线转到几名嘉宾身上，也露出震惊的表情。
　　“几位老师，你们这是后半夜没睡好吗？小萌小戴，去把我的化妆包拿来！还有你们几个，都别打瞌睡了，快去煮几个鸡蛋过来！”
　　节目组一阵兵荒马乱，几位嘉宾瞧见这个场面，都有些讪讪。
　　他们心里清楚，作为艺人，他们应该在镜头前保持良好的状态，但昨晚的事情太刺激了，他们实在是很难入睡。
　　不好好休息的恶果到了早上就显现出来了。
　　几位嘉宾眼睛多少都有点浮肿，黑眼圈相当严重，皮肤状态也有轻微的下滑。
　　薛今是脸上更是冒出了一颗痘痘，乍一看很有几分刺眼。
　　几人心里叹着气，好声好气和化妆师聊了几句，纷纷找了个凳子坐下，等着化妆师来给他们化妆。
　　不远处的露营帐篷动了动，很快门帘被掀开，一夜好眠的池轻舟从里面走了出来。
　　几位嘉宾的目光瞬间落在他身上。
　　等看到他整个人状态好的不像话时，几人忍不住露出了幽怨的眼神。
　　池轻舟有些莫名的眨眨眼，疑惑几秒，率先打招呼道：“几位老师，早上好。”
　　几人幽幽叹了口气，纷纷回道：“池老师早啊。”
　　“池老师精神不错。”
　　“该化妆了，小池快过来。”
　　池清宁站起身，捞过一个塑料小板凳，放在自己附近，殷勤地招呼池轻舟过去坐。
　　“二哥，我刚用纸巾擦过凳子了，干净的！”
　　池轻舟从善如流，在他身边坐下，笑着夸道：“弟弟真贴心。”
　　池清宁欢快地笑了下，看起来很是高兴，完全没有了之前那副觉得自己高高在上的矜持冷淡。
　　薛今是一边涂药膏，一边瞥了眼池清宁，颇有几分没眼看的感觉。
　　池清宁假装没有看到他的眼神，整个化妆过程中，一直围着池轻舟忙前忙后。
　　池轻舟没发表什么意见。
　　倒是导演心里头还有点儿不安，踌躇半晌，蹭到池轻舟身边小声询问：“池老师，这回的事情应该是真的结束了吧？”
　　池轻舟：“这还能有假的吗？”
　　导演一喜，摸着自己没几根头发的头顶，激动道：“那就好，那就好！”他的冰美式、馥芮白、摩卡……都保住了！
　　池轻舟愣了下，有些惊奇地问：“冰美式、馥芮白、摩卡，这些是……？”
　　怎么感觉导演说的不太像是咖啡呢？
　　导演喜滋滋地自爆道：“是我的头发啊！”
　　他头发不多了，为了保证每根头发的安全，他给它们都取了名字，每天早上都要清点一遍呢！
　　池轻舟哇了一声，小海豹鼓掌：“胡导好有想法。你的头发一定能感受到你的关心。”
　　导演又摸了摸自己冰美式、馥芮白、摩卡……们，快乐地点了点头。
　　坐在一边继续涂药的薛今是露出惨不忍睹的表情。
　　听听，这是正常人该有的对话吗？
　　这个综艺节目组，怎么从导演到工作人员脑回路都这么的奇葩！
　　薛今是忍不住后悔，比昨天遇到危险时还后悔。
　　他就不该来这个综艺，不该听这样的对话折磨自己！
　　……
　　一番折腾之后，嘉宾们总算恢复了平日的光鲜亮丽。
　　导演检查了摄像设备，确定没有问题，九点半，这一天的直播准时开始。
　　几乎就在直播间亮起的瞬间，大批观众和网友涌了进来。
　　【听说镜暝山昨晚雪崩了？】
　　【这个纬度居然还会出现雪崩吗？震惊我全家！】
　　【你们看今早的热搜了吗？《万象》的导演好像疯了！他今早光着膀子跑到街上，嚷嚷着要取消电影首映！这是真的吗？】
　　【真的。我当时就在附近，他疯疯癫癫从工作室里跑出来，嘴里一直念叨什么“不是他，错了，错了”，把路过的人都吓了一跳！】
　　【噫，这是什么情况？】
     八 零 电 子  书  w  w w . t  x   t 0 2 .  c o  m 


第74章 镜暝雪峰（37）
　　嘉宾们的手机都放在节目组那里，无论直播间里在讨论什么，他们都看不到。
　　导演和节目组的工作人员倒是能看到，但雪崩这件事异管局承诺会处理，不需要节目组担心，和《万象》有关的话题又不是本期直播重点，导演也就没太往心里去。
　　只要不是艺人出了问题，那《万象》能不能上映和节目组有什么关系？
　　他们又不是池清宁的妈，谁管这个！
　　导演很光棍地想，倒是池轻舟，是他们整个节目组的大爹，他们必须得孝顺点儿！
　　他看了眼正在和茶园主人聊天的嘉宾们，毫不犹豫挥动手里小彩旗，示意主持人路满使用那张高难度的任务卡片。
　　路满一脸无语，但导演杀鸡抹脖子似的给他打眼色，他也就只能硬着头皮上了。
　　他有些担心直播结束后自己会被各家粉丝往死里骂，面对嘉宾们“你等死吧”的眼神，很是没辙地摊了摊手。
　　然而嘉宾们和路满不知道的是，今天的直播间气氛分外和谐。
　　一是部分观众们被今早的两条热搜转移了注意力，二是今天嘉宾之间的氛围本来就比较轻松，观众们受到影响，情绪也比较松弛。
　　【感觉嘉宾突然变得亲密了不少，看来昨天的事情，还是常驻嘉宾和飞行嘉宾不熟悉造成的。】
　　【主要是因为xjs是爱豆吧，人设比较重要，下意识就会端着。昨天晚上那事算是直接打破了僵局，他只要不端着，大家还是挺愿意理他的。】
　　【算是圈里人，xjs就是说话比较直，而且拉不下面子，其实人不坏。其实他唱歌水平很高，没必要非捏着那个人设不放。】
　　【不知道是不是我的错觉，几位老师今天好像都有点没睡醒的样子？不过他们心情好像很好。】
　　【我也这样觉得。他们今天笑容都灿烂了好多，昨天气氛还比较紧张呢，今天薛老师和沈老师都开始和大家开玩笑了。】
　　【说起来，薛今是那群粉丝是不是从昨天晚上到现在都还在持续发疯？】
　　薛今是所在的鼎胜娱乐有一套成熟粉丝运作体系，他们养出来的粉丝对艺人都有种别样的狂热。
　　他们骄傲于自己的粉丝身份，自发维护团体的利益，并且很享受那种高别人家一等、战无不胜的感觉。
　　对于这个类型的粉丝而言，爱豆人设崩塌、甚至爱豆有违法行为都不一定能打击到他们。
　　在他们心中，世界上所有人都想迫害他们爱豆，他们所做的一切都是为了保护爱豆。
　　爱豆的黑料不一定是黑料，也可能是别人故意泼的脏水。
　　相应的，当他们的“努力”被爱豆否定，或者在粉丝之间的战争中落于下风时，他们就受不了了。
　　小金乌昨天一次性把这两种情况全集齐了。
　　除了少数比较稳重的普通粉丝，大多数小金乌都被鼎胜的职业粉丝“规范”过行为，脑回路几乎都很极端。
　　他们无法接受自己被别人踩下去，更不能接受薛今是不领他们的情，在短暂的难以置信后，就把矛头转向薛今是。
　　幸亏薛今是有个好经纪人，自己也还算拎得清楚，经过经纪人不眠不休的挽回，这次粉丝反噬顺利被引导向鼎胜的方向。
　　截止今早，那些脑子不清楚的粉丝虽然还在不满薛今是的态度，但他们更怀疑是鼎胜有问题，才会逼的他们和薛今是走到这个地步。
　　于是很多小金乌放弃了在薛今是主页下写小论文，转而去冲鼎胜的官博。
　　他们还扒出了鼎胜几个高管的联系方式，一时间，包括鼎盛老板在内，从社交账号到电话等联络方式全沦陷了。
　　他们的邮箱、私信、短信里塞满了小金乌发来的质问、恐吓、辱骂，手机铃声响个不停，天没亮就有小金乌打电话过来找事。
　　鼎胜几名高层烦不胜烦，鼎胜老板更是砸了两个手机，气得不停在办公室里咆哮。
　　他自认控制粉丝的手段很成熟，怎么都想不到事情怎么会在短短一天内发展到这个地步！
　　以前他们公司也曾引导粉丝用这种方法去攻击过对家的艺人，还有几名艺人因为受不了这种持续不断的暴力最终选择了轻生。
　　那时候他们一边欣喜于击溃了对家，一边又很鄙视这些走投无路的艺人。
　　就这点儿心理承受能力，还混什么娱乐圈？
　　他们打心眼里瞧不起那些艺人，直到这一刻，他们才发现，被持续不断的骚扰真的很痛苦。
　　那些粉丝时时刻刻无孔不入，把他们正常的生活全部打乱。
　　别说鼎胜老板，就是一般的高层也受不了这个气。
　　他们一边让公关引导舆论，重新把粉丝的目光转向薛今是，一边以薛今是的名义收集这些粉丝网暴、诽谤的证据，准备回头就打着薛今是的旗号找这些人麻烦。
　　但薛今是的经纪人又不是吃素的。
　　他就等着鼎胜高层动作。
　　只有鼎胜高层真的做了这些事情，他才能利用这个合适的机会，让薛今是以最小的代价和鼎胜以及部分粉丝切割。
　　三方各有打算，以至于从脸博到直播间都充满了围观群众。
　　他们嘴里喊着“打起来打起来”，既好奇事态会怎么发展，又好奇池轻舟、池清宁兄弟在这件事里到底起到了什么样的作用。
　　好奇、同情、怀疑、恶意揣度……种种情绪汇成一股纯粹的洪流，顺着直播间流向池轻舟。
　　池轻舟在炒茶的间隙抬起头，向摄像机所在的方向看了一眼，脸上带着乖巧的天真，缓缓弯起唇角。
　　原本他以为薛今是会是很好的情绪来源，现在看来，薛今是的粉丝、甚薛今是引来的围观者才是真正的重头戏。
　　还是要感谢薛老师。
　　如果没有薛老师，今天他大概没有机会获得这么多情绪了。
　　池轻舟笑得眉眼弯弯，站在他附近的薛今是不小心瞅见他这个表情，愣了两秒，莫名打了个哆嗦。
　　是错觉吗？
　　为什么这一刻的池老师有点可怕？
　　……
　　接下来的几天，网络上关于薛今是的风波依然没有平息。
　　节目组内部气氛倒是很好，嘉宾们按照计划继续拍摄综艺，彼此也建立起了不错的友谊。
　　观众每次看他们岁月静好的直播，都感觉到一种难以言喻的分裂。
　　他们吃吃喝喝玩玩，就好像真的在做慢综艺，外面那些腥风血雨，还有第一天导演搞的那些游戏环节都像是一场梦一样。
　　导演差点被吓掉了头发，急忙安排了两天游戏环节，还搞了个积分排行榜，接着第一天的内容为难嘉宾，这才算是把观众们糊弄过去。
　　面对观众们“故意让嘉宾放松两天再给予致命一击”的声讨，导演和路满都只能满怀悲伤地捏着鼻子认下。
　　嘉宾们并不同情自作自受的节目组，乐呵呵看着导演他们掉头发，优哉游哉地完成了最后几天录制。
　　到这一期节目结束，无论是嘉宾还是导演，都有种劫后余生的恍惚感。
　　导演几乎是喜极而泣，犹豫了好久，才鼓起勇气找上程雨霏，提议让嘉宾们休息一期，放松一下紧绷的神经。
　　程雨霏当时没有回答，等回去问过局里擅长卜算的前辈，才答应了导演的提议。
　　导演狂喜乱舞，奔回节目组通知了大家这个好消息。
　　所有人呆了呆，下一秒就欢呼起来。
　　池轻舟站在人群里笑得快乐，一双漂亮的瞳孔却布满了幽深的颜色。
　　或许，是时候扩展一下工作方向了？
　　……
　　这一期《沿途风景》结束后，节目组等嘉宾们被各自的经纪人接走，就闭关剪起了正式版。
　　管锡华接到了池轻舟，但池轻舟没有急着回鹤兴市，先送了罗淮玉和洛听去异管局总部。
　　管锡华还是第一次知道池轻舟居然认识官方的人，一时间颇觉得魔幻。
　　池轻舟没有解释，和管锡华开车路过沈问星时，还很是友好地和沈问星挥了挥手。
　　沈问星嘴唇动了动，半晌也没能挤出一个字。
　　他的经纪人奇怪地看了他一眼，愣是没明白他对池轻舟是个什么态度。
　　沈问星没有回答经纪人的疑问。
　　他保持着沉默，直到被经纪人送回家，他都没有开口。
　　经纪人交代了他一路工作事项，见他总是魂不守舍，最后也无奈了。
　　长相和蔼的女人拍了拍他的肩，善解人意地道：“你是不是累了？今天先休息吧，有什么事情明天说。”
　　沈问星回过神，连忙道了歉，又亲自把经纪人送出家门，回过头来，一直绷着的肩膀才猛地松懈下来。
　　他疲惫地一屁股坐在沙发上，连客厅的灯都没有开。
　　黑暗里，卧室的方向传来一声幽幽叹息。
　　沈问星毛骨悚然，猛地从沙发上弹起来。
　　“谁、谁在卧室，是堂弟吗？”
　　卧室方向传来几声悉悉索索的响动，很快，沈问枢的身影出现在卧室门口。
　　沈问星松了口气，小心翼翼地问：“堂弟，你怎么来了？”
　　沈问枢沉默片刻，轻声道：“堂哥，你去《沿途风景》那个综艺，怎么不提前和我说一声？你一声不吭就这么过去，没有和池轻舟接触太多，遇到麻烦也没出面……你去这一趟，到底是做什么？”
　　“呃……”沈问星并没有被堂弟质问的不快，反而挠了挠头，不好意思道，“我、我之前没想那么多，就是想看看能不能帮上你。”
　　沈问枢：“是吗？那谢谢堂哥你为我着想。”
　　沈问星莫名觉得堂弟情绪有点不对，犹豫了一下，才不太确定地小声说：“应、应该的，你是我堂弟嘛，照顾你是我该做的。”
　　沈问枢轻轻笑了一声，黑暗里，他的眉眼带着几分阴郁。
　　“既然堂哥想照顾我，那不如之后《万象》重新拍摄，你也进组客串一个角色？”
　　沈问星呆了呆：“啊，什、什么？”


第75章 哄堂大孝（1）
　　沈问星回家之前，怎么都没预料到事情会这样发展。
　　他茫然呆立许久，才小声问：“《万象》要重拍？为什么？我记得《万象》不是都已经送去评过奖，马上要上映了啊。”
　　沈问枢漫不经心道：“那当然是老方发现才发现自己被骗了。”
　　“老方？”沈问星反应了一下，“拍《万象》的方导？我记得他是龙虎山出身……”
　　他顿了顿，迟疑着说，“堂弟，你是说，方导之前从临夕村取材的这个故事，其实和池清宁没什么关系？真正和临夕村有关的人，是池轻舟？”
　　沈问枢：“也不是完全没关系。”
　　他又笑了一下，眉间那抹阴郁之色更浓了。
　　“只不过最后解决问题的人不认识池清宁，反倒是和池轻舟交情不错。”
　　沈问星很少见自家堂弟露出这样的表情，借着月光打量了沈问枢几眼，一个猜测猛然划过脑海。
　　他脱口而出：“那个解决临夕村问题的人，难道是程尚？！”
　　沈问枢冷笑一声，没有回答。
　　沈问星缩了缩脖子，知道自己猜对了。
　　他默默看着隐约露出几分不满的堂弟，不敢吱声。
　　沈问枢偏头看了会儿月光，伸手按亮客厅的灯，走到沙发边上坐下。
　　他若无其事地换了个话题：“《万象》这一次重拍，一定会邀请池轻舟参演，玄协也一定会想办法往里面塞人。”
　　“我师父最近盯得比较紧，我没有办法离开玄协。堂哥，如果你真的参与拍摄，那不需要多做什么，只要盯着玄协派过去的人就行了。”
　　沈问星见堂弟还愿意和他说话，狠狠松了口气，赶紧点头：“好，好，知道了。”
　　沈问枢低声笑道：“我得提前说明，这一次的拍摄或许会很危险。你还要去吗，哥？”
　　很危险？
　　连堂弟都说很危险，那岂不是很可能会危及生命？？
　　沈问星倒抽一口冷气，犹豫地看着沈问枢，满脸恐惧地嗫嚅道：“这么可怕吗？那我、那我还是，去、去吧。”
　　虽然拍摄很危险，但是问枢叫他哥哥诶！
　　虽然拍摄可能危及他的生命，让他感觉到非常害怕，但是问枢叫他哥哥诶！！
　　必须去，不去不是沈家人！
　　沈问枢眼神柔和下来。
　　他忍不住叹了口气，刚想再交代沈问星几个自保方法，鼻尖忽然嗅到一股奇异的味道。
　　那是股类似于降真香的气味，混杂着些许干姜的辛辣和阴气的腥甜，带给人一种浓浓的不适感。
　　他动作稍微一顿，表情瞬间变回一贯的天真和懦弱。
　　坐在他面前的沈问星眼神凝固两秒，再回过神，就有些迷茫地抬起头抓了抓后脑勺。
　　咦，堂弟怎么突然来他家了？
　　他回忆了一下，恍然想起堂弟是因为镜暝山雪崩的事情来探望他的。
　　他用力扒拉了下头发，憨憨道：“我没事，雪崩没波及到我们，我们都没受伤，你就放心吧。”
　　沈问枢哦哦一声：“那就好，那就好。不过保险起见，哥你还是去医院检查一下吧。”
　　“哎，好！”沈问星美滋滋地应了一声，“我明天就和经纪人说，下午就去医院。”
　　沈问枢点点头，犹豫了下，小声说：“那什么，哥，下次你就不要再去参与和池先生有关的节目了呗——”
　　咚咚咚。
　　沈问枢一句话没说完，就被敲门声打断。
　　两人下意识回头，沈问星站起身，一边问着谁啊，一边去开门。
　　防盗门被拉开的瞬间，一个身量不算太高的中年男人出现在两人眼前。
　　他长了一张看起来极其慈爱温和的脸，五官线条都是柔和的，唇角天生上翘，给人一种超脱凡俗的慈悲感。
　　他身上杏黄色的道袍似乎没经过打理，衣角皱皱巴巴，让他平添几分风尘仆仆的感觉，乍一看很像是担心孩子的老父亲。
　　然而他那一双古怪的重瞳冰冷森然，仿佛即将捕猎的毒.蛇，将他身上所营造出来的感觉破坏殆尽。
　　沈问星懵逼地盯着中年男人，在他身后，沈问枢站起身，缩着脖子小声喊道：“师父，你怎么来了？”
　　中年男人叹了口气，忧愁地看着沈问枢：“我听说你师叔又和你吵架了。虽然他是长辈，但你也不要太纵着他，该处理的时候就处理。你以后可是要进入玄协长老会的，难道每次被长辈们为难了，就躲出来自己伤心？”
　　沈问枢眨眨眼，不敢反驳。
　　中年男人摇摇头，无奈道：“你啊，就是太心软了。”
　　他转头看了看沈问星：“这是问星吧？好久没见，你实力也增长了不少。”
　　沈问星嘿嘿笑了下，赶紧把沈问枢的师父让进屋子，谦虚地回应了两句。
　　中年男人耐心地和他寒暄片刻，口风忽然一转。
　　“对了，刚才我敲门的时候，似乎听到问枢在交代你事情？是和他师叔有关吗？”
　　沈问星极其自然地随口回答道：“哦，不是。堂弟就是希望我别老和池轻舟过不去，让我之后别参与《万象》的重拍。”
　　中年男人挑了挑眉，不赞同地看了眼徒弟。
　　他摇着头，语气略带失望：“为什么不去？你不要听你堂弟的，你既然有自己的主意，就一定要坚持自我。你堂弟遇到事情就是太喜欢往后躲了。”
　　沈问星充满同情地看了眼堂弟：“哦哦，我知道了，师叔。”
　　沈问枢被说的深深低下头，看起来十分羞愧。
　　可在这一刻，他低垂的眼中却藏满了令人毛骨悚然的笑意。
　　……
　　离开异管局总部，管锡华一边开着车，一边纳闷地问：“咱们刚才去的到底是哪个部门啊，怎么那么眼生？”
　　池轻舟想了想，说：“算是公安的一个分支吧。”
　　管锡华似懂非懂：“这样吗？”
　　他其实不是特别在意异管局的情况，也就是随口问一句，得到答案之后转换了话题。
　　“对了，轻舟，我有件事要和你商量一下。”
　　池轻舟：“什么？”
　　管锡华道：“前两天，钟灵疏的前夫联系了我，说他们家新出的一款SUV想找你代言。”
　　池轻舟咦了一声：“钟老师结过婚？”
　　看面相不像啊。
　　他有些疑惑地歪着头，不太确定地想了几秒，感觉也许是自己不擅长相面猜错了，就踩了踩自己的影子，询问邢霜栈。
　　邢霜栈带着困倦的声音从影子里传来。
　　【你没看错，她确实没有结过婚。】
　　他就说嘛。
　　池轻舟暗暗点头。
　　管锡华可不知道池轻舟是在问邢霜栈，闻言乐呵呵地回答：“对啊，钟灵疏结过婚，这事圈里圈外都知道。”
　　他还记得当初钟灵疏突然官宣，在圈内圈外都引起了轩然大波。
　　“她和她前夫爱情长跑七年，她前夫硬是顶着家里的压力和她结了婚。可能是因为家里反对，他们俩也没有举办像样的婚礼，不过两人一直挺恩爱的。”
　　所以后来两人离婚，圈内圈外又是一场震动。
　　管锡华说到这里，面上也露出几分困惑：“当年有知情人爆料，易家人已经彻底接受了这个儿媳，所有人都以为钟灵疏已经坐稳了易家三少奶奶的位置，谁知道没过几个月，钟灵疏就官宣离婚了。”
　　钟灵疏和前夫离婚的原因众说纷纭，但能肯定的一点是，这两人都没有出轨，而且分开的相当体面，至今还能像朋友一样相处。
　　管锡华：“他们两个感情还是挺好的，这次易三公子找你代言，可能也有感谢你上次帮了钟灵疏的意思。”
　　池轻舟缓慢地眨了下眼睛：“易家是豪门？”
　　管锡华道：“对呀，港城那边的豪门。”
　　池轻舟哦了一声：“那管哥，你是觉得我接下这个代言比较合适吗？”
　　管锡华：“当然了！鸿昭主打的是中高端运动车，对现在的我们来说，是非常不错的资源了。而且这事肯定和钟灵疏有关系，你接下才是最好的。要知道人情债才是最难还的债，你接下这个资源，钟灵疏才不会觉得你这个人贪得无厌，不会怀疑你狭恩图报。”
　　池轻舟依然歪着头，轻声道：“是这样吗？”
　　管锡华斩钉截铁道：“那肯定是啊，不然这个资源怎么会送的这么是时候，还这么恰到好处！你刚被薛今是的粉丝撕过一场，正需要好一点的资源稳固人气和地位，你接下这个资源也算是一举多得了。”
　　管锡华确实是一心为池轻舟考虑，只可惜他还不太清楚池轻舟的真实身份，思维还局限在圈里。
　　池轻舟想了一会儿，最后还是没有拒绝管锡华的好意。
　　管锡华喜滋滋道：“那我今天下午就回复鸿昭。”
　　池轻舟嗯了声，突然问：“钟老师官宣的时候放过她前夫的照片吗？或者，网上有关于她前夫的近照、报道之类的消息吗？”
　　“啊？”管锡华打了下方向盘，转过一个路口，随口问，“你要易三公子照片干啥，好奇易三公子长什么样子吗？”
　　池轻舟模棱两可道：“钟老师很漂亮。”
　　“你好奇他们般不般配啊？”管锡华也没多想，回答说，“易三公子平时不算低调，网上有很多他的照片，你搜易尚潇就有了。易经的易，高尚的尚，潇洒的潇。”
　　池轻舟应了一声，拿出手机搜索易尚潇的名字。
　　网页转了两圈，很快，有关易尚潇的报道就跳了出来，最上面一条赫然是今早才发布的娱乐新闻。
　　【易尚潇称将投资《万象》】
　　池轻舟点开这一条新闻，易尚潇的照片就映入眼帘。
　　他罕见地愣了下。
　　这个人，不是阿尚的三哥吗？


第76章 哄堂大孝（2）
　　池轻舟很多记忆都模糊了，但他对易尚潇还有印象。
　　他记得几年前见过易尚潇一次，当时对方说自己叫程潇，阿尚坐在一边点着头，告诉他“这是我三哥”。
　　或许是因为阿尚的关系，易尚潇在见他之前就知道了一些事情，见面时对他态度相当不错，甚至显得有点恭敬。
　　池轻舟回忆着当年两人见面的细节，对易尚潇印象还算不错。
　　这个人人品不错，没做过什么不善良的事情。
　　不过从他面相看，他未来无妻无子女，眉毛又是典型的前半截下垂、后半截上竖，主母亲不得善终，父亲再娶。
　　池轻舟依稀记得，当时阿尚带易尚潇来，易尚潇既不在乎自己的性命，也不在乎自己的事业，唯一想知道的只有怎么打破他父亲设下的借运法阵。
　　他当时还问过：“你们家发家靠的就是这个法阵。一旦打破，你和阿尚别说继承家业，全家都很可能直接破产，你确定吗？”
　　易尚潇瞬间露出一个开心的笑容。
　　“那感情好。”他说，“我根本不想继承家业，我只想老东西和两个蠢货彻底破产！”
　　“这三个狗东西死不足惜，我希望他们一辈子穷困潦倒、百病缠身！”
　　为此，就算让他搭上一条命，他都觉得很值。
　　“不过，我希望这些事情不要影响到阿尚。”易尚潇又说，“这些事情和阿尚没关系，我希望阿尚能一辈子平平安安。”
　　池轻舟依稀记得易尚潇那时候温柔而执着的眼神，所以他当时是怎么回答的来着？
　　好像是……
　　“这不难。阿尚入了星卜一途，本就容易亲缘淡薄。只要他回避一段时间，就不会沾上因果。”
　　池轻舟目光轻闪，若有所思地下拉页面。
　　报道中，记者声称拍摄《万象》的方导方明戈接受了他们的独家采访。
　　根据方导的说法，他已经和各大院线商量好，《万象》将临时撤档，之后他会重拍这部电影，直到彻底满意再重新送审。
　　对于方导这个决定，各大院线反应都很正面。
　　他们毫无怨气，反而纷纷称赞方导这是精益求精的表现，十分支持重拍。
　　有几家院线甚至表示愿意等新版本的《万象》，届时将会保持和现在基本一致的高排片率。
　　而作为《万象》唯一投资方的易尚潇则表示他完全支持方导的想法。
　　报道里没有提及易尚潇接受采访的详情，池轻舟从头到尾又看了一遍报道，关掉页面，重新搜索起易尚潇接受采访的视频。
　　可能是因为之前方明戈才当街发过疯，易尚潇接受采访的话题正高高挂在热搜上。
　　池轻舟点话题，很快就找到相关视频。
　　几年没见，易尚潇面相发生了轻微的改变，从日月角隐约能看出他父亲的事业有所下滑。
　　而他本人则一如既往的嚣张。
　　面对记者的询问，他话说得毫不含糊。
　　“重拍我会不会投资？当然会投资。之前投进去的钱能不能回本，对我来说根本不重要。《万象》本来就是我送给小弟的礼物，我要求的只有质量。”
　　“我认为方导这个决定十分合理。既然有更好的选择，为什么要退而求次。”
　　“况且在我和方导看来，现在这个版本的《万象》因为一些缘故，可以说和我们初衷背道而驰。这样一件礼物，我怎么好意思拿去送给小弟？”
　　当记者询问易尚潇对《万象》的期待时，易尚潇更是斩钉截铁地表示：
　　“我不缺钱，我要的只是一个能够达到我心目中标准的《万象》。”
　　“你们应该知道我小弟是搞艺术的，三年前就开始闭关雕刻他人生中最重要的一个作品。我希望这部电影能够在小弟出关前拍完，等小弟一出关，立刻就能看到我的礼物。”
　　记者又问：“有传闻称，你前前后后已经给《万象》投资了几个亿，你家中对此是什么看法呢？”
　　易尚潇多看了这个记者一眼，面露不屑。
　　他嗤笑道：“是我大哥或者二哥让你来问我这个问题的吧？我就实话实说了，我爸没有任何意见。他们要是有意见的话，让他们去找老爸说啊，这么拐弯抹角向我表达不满有什么意思？”
　　记者讪讪道：“好的。”
　　视频到此就结束了，池轻舟放下手机，缓缓弯起唇角。
　　原来阿尚三年前就闭关了。
　　以星卜一脉的习惯，阿尚闭关以后，是不可能自己出关的。
　　换言之，《万象》与其说是送给阿尚的出关礼物，不如说是用来引导阿尚出关的道具。
　　易尚潇既然敢拍这个电影，敢引导阿尚出关，那他当初的目标很可能已经达成了。
　　港城易家，大厦将倾。
　　驾驶席上，顺道听了一耳朵的管锡华很是震惊，下意识啧了一声。
　　“《万象》，我记得是池清宁客串的那个电影，居然要重拍了吗？”
　　池轻舟偏头看向车窗外，答非所问：“管哥，代言合同是去鸿昭签吗？”
　　“啊？”管锡华反应了一下，“哦哦，对，要去他们公司。”
　　池轻舟：“那签合同的时候，易尚潇会到场吗？”
　　管锡华：“这个……不好说。还不太清楚是谁在负责这件事。”
　　池轻舟道：“管哥，我需要见易尚潇一面，你能帮我安排一下吗？”
　　“什么？你要见他？”管锡华不解地透过后视镜看了自家艺人一眼，“你见他做什么？”
　　池轻舟没有回答。
　　他无辜地眨了眨眼睛，明显是不想说。
　　管锡华瞧见他这副模样，撑了一会儿，没撑住，愣是说了句“行，那我想办法给你安排”。
　　等见到池轻舟一脸乖巧地道谢，他这才反应过来，略有点儿懊恼地拍了拍腿。
　　不过他都已经答应了，也没有什么赖账的想法。
　　池轻舟忍不住弯了弯眼睛，语气放轻。
　　“管哥，如果你有易尚潇的联系方式，这件事其实很简单。你就告诉他，是我想见他就行了，他会明白我的意思。”
　　管锡华懵了几秒，猛地一打方向盘，一脚将刹车踩到底。
　　车子很快在街边停下，管锡华用一个很别扭的姿势转过身来，脸上的错愕和惊慌掩饰都掩饰不住。
　　“轻舟，你认识易尚潇？！不是，以前怎么没听你说过这事儿？”
　　池轻舟保持着无辜的表情，模棱两可道：“我当时不知道他就是易尚潇。”
　　管锡华没理解：“嗯？？”
　　池轻舟道：“他说自己叫程潇。”
　　管锡华愣了一下，旋即恍然大悟。
　　也不知道他脑补了什么，啧啧两声，很是感慨地说：“有钱人的尿性。”
　　池轻舟笑而不语。
　　管锡华却自觉猜对了，重新发动车子，一边送池轻舟回住处，一边絮絮叨叨。
　　“既然是这样，那我肯定给你安排好。你就放心等着吧。”
　　……
　　第二期综艺结束后，池清宁被经纪人送回了池家。
　　他和池轻舟不太一样，虽然在外面也有自己的房子，但平时依然住在池家的别墅里。
　　他的房间在别墅二楼正中央，左侧是他自己的书房，右侧就是大哥池萧远的房间。
　　池家夫妇的卧室离他稍微远一点，中间隔了两个书房，但同样在二楼。
　　至于池轻舟，平时不住在池家，池家给他留的房间也不在大家居住的二楼，而是三楼。
　　按照池家的传统，三楼其实是池家老一辈人住的，池家夫妻当然不可能是自愿将池轻舟安排在这里的。
　　不过他们压根就不记得这件事，只记得家里有池轻舟一个房间，但要问具体位置，他们就想不起来了。
　　因此池清宁回到家里以后，两位保姆阿姨往后看了眼，见池轻舟没有跟着回来，就自然而然地决定不打扫二少爷的房间了。
　　池清宁也没想起这个问题，甩掉鞋子，几步冲到沙发边上，快乐地往下一扑。
　　柔软的沙发弹了弹，他瞬间舒服地长舒一口气。
　　“啊，拍综艺真是累死了，还是在家好！”
　　尤其是没有池轻舟的家！
　　简直太有安全感了！
　　两位保姆阿姨对视一眼，纷纷从对方眼中看出了迷惑和震惊。
　　平日里，池清宁是个相当要面子的人。
　　这一点体现在生活的方方面面里。
　　比如，即使是在家里，池清宁通常也会穿得整整齐齐。
　　再比如，池清宁的站姿和坐姿总是端正优雅，面上总是带着礼貌而得体的笑容。
　　像今天这样瘫在沙发里的举动，两位阿姨以前从来没见池清宁做过。
　　一时间两人被震得说不出话来，甚至都忘了掩饰脸上的表情。
　　池清宁翻了个身，正好看到两人的神色。他动作一顿，却很快就不在意了。
　　“于阿姨，我妈是不是没在家？她是和小姐妹去逛街了吗？”
　　“呃、呃。”保姆阿姨回神，反应了一下才回答，“夫人出远门了，昨天就走了。”
　　池清宁一愣，随即瞪大眼睛。
　　“出远门？我妈这是要去哪儿，怎么都不提前和我说一声。她是一个人去的吗？”
　　于阿姨说：“夫人提过一句，她是要去什么灵河村还是夕河村什么的地方。我看夫人的样子，好像只和先生说了一声。她出门的时候反正我是没见到其他人。”
　　“灵河村？”
　　池清宁更加迷惑了。他迷茫地看着于阿姨，半天都没有反应过来。
　　灵河村，那不是之前《万象》主要的拍摄地点吗？
　　那个地方偏僻死了，环境也很恶劣，妈妈去那里干什么，总不能是去旅游的吧？
　　于阿姨犹豫了一下，压低声音，凑近池清宁，不太确定地说：“前几天晚上，夫人不知道是看到了什么消息，不小心打碎了一瓶面霜。我去收拾碎片，隐约听到夫人说……”
　　池清宁一下被吸引了注意力，下意识问：“说什么？”
　　于阿姨又犹豫了一下。
　　作为雇工，她其实不应该说主家的事情，这有违她的职业道德。
　　但小少爷看起来挺担心，她没忍住，还是说了。
　　“夫人她说什么回老家。我也不知道是有人叫她回老家，惹得她不高兴了，还是她自己想回老家了。”
　　池清宁手指一僵，缓缓转头看向于阿姨，脸颊抖了抖，眼神一点点变得惊恐。
　　他的声音开始颤抖。
　　“于阿姨，你说真的？”
　　于阿姨有点不明所以：“啊，真的啊。”
　　“但是、但是我妈的老家——”
　　池清宁说不下去了。
　　他肩膀一抖，只觉得毛骨悚然。
　　那个叫临夕村的地方，不是因为一场大火，整个村子都彻底没了吗？


第77章 哄堂大孝（3）
　　池清宁能在《万象》里客串角色，很大一个原因是《万象》取材自临夕村灭村惨案，而池夫人的老家就在临夕村。
　　当初选角前，池清宁找池夫人恶补了很多临夕村的风俗人情，这才在试镜过程中脱颖而出。
　　当然，方明戈选择池清宁的另一个重要原因，正是池清宁对道教科仪有着不错的展现力。
　　虽然那时候的池清宁受到波及，记忆已经变得模糊，但他潜意识中仍对池轻舟走过的阵有些许印象。
　　靠着对池轻舟的拙劣模仿，他成了会演戏的人里最懂科仪的、懂科仪的人里最会演戏的，综合考虑之下，角色可不就给他了吗？
　　拿到这个角色以后，池清宁兴奋了很久。
　　圈子里大多数人都不知道方明戈这个导演是从哪冒出来的，只知道他执导的第一部 电影《溃城》横空出世，立刻狂揽国内数项大奖。 
　　而他的第三部 电影《万骨枯》一飞冲天，直接在两个国际级电影节上拿到好几项重量级大奖，捧出了一位影后和两位最佳男女配角。 
　　他的第四部 电影风格比较文艺，票房不高，拿奖却拿到手软，国内外电影节都有斩获。 
　　没有演员不想和方明戈合作。
　　池清宁自认是个演员，他当然是想进方明戈的剧组的。
　　这个角色虽然只能算得上客串，可无论是对他还是对公司来说都是一针强心剂。
　　谁不知道方明戈这人拍戏从来不看流量名气，只看演员的演技和形象贴不贴角色？
　　有时候整个剧组都是籍籍无名的演员。
　　方明戈能选中池清宁，说明池清宁有这个资质啊！
　　池清宁兴奋不已，一直到跟随剧组进入灵河村拍摄，这股兴奋劲才渐渐消失。
　　不是方明戈太挑剔，也不是剧组里的同事难以相处，甚至不是对生活环境不适应，他单纯就是被吓得！
　　池清宁回忆起自己当初拍摄《万象》时遇到的异状，忍不住打了个寒颤。
　　他一下就坐不住了，猛地站起身，焦虑在客厅里转了两圈。
　　“我妈是自己一个人去的？这怎么行！我行李箱呢，我得去找我妈！”
　　哪怕妈妈身份有些神秘，哪怕大哥对他似乎有了意见，哪怕他不是池家的亲生儿子，这些年来他受到了那么多的照顾，根本没办法眼睁睁看着妈妈独自一人往危险的地方跑。
　　池清宁转身就去找自己还没拆的行李箱，于阿姨被他这行动力惊了一下，愣了几秒才回过神，赶紧上前去拦他。
　　“哎呦哎呦不行呀！夫人走之前专门交代了，不许你跟着，非要去的话，就让萧远先生去。”
　　池清宁脚步一顿：“啊？”
　　于阿姨不知道池清宁都遇到了什么，见他停下来，稍微松了口气，自顾自给他出主意。
　　“清宁先生，你要是不放心，不如给萧远先生打个电话？他也出院了，平时走动做事看起来都没什么问题，完全可以跟夫人一起去啊。”
　　“啊，这样啊。”池清宁干巴巴道，“大哥的伤好了？”
　　于阿姨：“是啊。”
　　池清宁吭哧了半天，在于阿姨疑惑的眼神里憋出一句话：“那挺好的。不过打电话就不用了吧。大哥平时对我妈很孝顺，不需要我叮嘱他这个。”
　　于阿姨没怀疑：“那也行。”
　　池清宁笑了笑，飞快往前走了两步，毫不犹豫一把抓住自己的行李箱，急急忙忙就往别墅外走。
　　于阿姨傻了眼：“哎、哎，清宁先生，你这是要去哪儿？夫人都说不用你跟去了！”
　　我也没想跟去啊！
　　万一大哥担心妈妈跟去了，趁机对我这个眼中钉下手怎么办？！
　　池清宁一刻不停地穿好鞋，头也不回地道：“我突然想起还有点事，得先去公司一趟。”
　　说完这话，他也不等于阿姨反应，直接冲出花园，打电话给经纪人，让经纪人来接他。
　　他才不要呆在家里。
　　大哥要是不打算跟着妈妈一起回老家，那他住在别墅不就等于羊入虎口吗？！
　　就算大哥暂时不对他动手，天天和大哥住在一个屋檐下那也是会折寿的呀！
　　池清宁一边撒腿往这个富人小区外跑，一边在心里想。
　　对不起了妈妈，但我不想被大哥弄死。
　　既然你是一位大巫，还能生下二哥这么厉害的人，那应该能轻松应付那些奇奇怪怪的东西吧？
　　你和爸爸以前那么疼我，一定能理解我的苦衷……吧？
　　……
　　回到鹤兴市当晚，邢霜栈就为融合躯体暂时陷入沉睡。
　　池轻舟围着他好奇地研究了一会儿，才想起邢霜栈这一沉睡，过两天去见易尚潇的就只剩他一个人了。
　　他抿了抿唇，有些不开心。
　　他不喜欢和邢霜栈分开。
　　想起邢霜栈曾经和他分开过很长一段以后，就更不喜欢和邢霜栈分开了。
　　池轻舟下意识拨弄了下邢霜栈落在脸颊边的长发，突然有些烦躁。
　　要不要去找几只厉鬼，劝它们对人热情友善一些？
　　这个念头刚在脑中闪过，池轻舟的手机就响起铃声。
　　他拿起手机一看，是池萧远打来的电话。
　　隔着话筒，无线电波让池萧远的声音有些失真。
　　“轻舟，你这期综艺应该已经拍完了吧？你现在回到鹤兴市了吗？我听家里阿姨说，你没有回家住。”
　　池轻舟听出他语气里潜藏的不耐烦，缓缓挑起眉。
　　哥哥今天怎么一点儿都不友善？
　　“我住在自己的房子里。”他平静地回答了一句，口风一转，“哥哥出院了吗？有没有去庙里拜拜？”
　　电话那头的池萧远一噎，半晌没说出话。
　　池轻舟耐心地等了一会儿，就听到池萧远硬邦邦地转移话题。
　　“家里阿姨说，今天下午清宁回家了一趟，之后也回自己的房子住了，说是公司有事。怎么，你们是接了什么新通告吗？”
　　“没有哦，哥哥。”池轻舟转过头，对着玻璃上自己模糊的影子眨了下眼，无声地提起唇角，“所以哥哥你有听我的劝，去庙里拜拜吗？”
　　池萧远：“……”
　　他在电话那头用力深吸两口气，语气却还是不怎么平静。
　　他答非所问：“既然最近没有什么新工作，你记得多回家几趟。爸年纪大了，更喜欢孩子们都在身边。”
　　池轻舟笑弯了眼睛：“知道了哥哥。所以你到底有没有听我的去庙里拜拜？”
　　“嘟、嘟——”
　　电话里传来一阵忙音，池萧远竟然直接把电话挂了。
　　池轻舟啧了一声。
　　他心情刚刚好了一点儿，还没有好好交代哥哥要善良友好，哥哥就把电话挂了，这可真是的。
　　稍微歪了歪头，池轻舟在把电话打回去和给其他家人打个电话之前选择了后者。
　　他主动拨通了池建明的号码，等了好一会儿，那边才接通。
　　“爸爸。”池轻舟非常有礼貌，主动打了招呼。
　　池建明的声音听起来有些疲惫：“是轻舟啊。这个时候打电话过来，有什么事情吗？”
　　池轻舟语气乖巧而真挚：“刚才哥哥给我打电话，说爸爸你希望孩子们都在身边。爸爸，你想我了吗？”
　　“啊？”池建明似乎愣了下，卡了两秒才回答，“哦，对，我想你们了。”
　　池轻舟欣慰地笑了一声：“我也想爸爸了。所以爸爸，你有没有听我之前的叮嘱，去庙里拜拜去去晦气？”
　　池建明：“……”
　　电话那头传来很重的呼吸声，过了几十秒，池建明才咬牙切齿地再次开口。
　　“瞎说什么呢！这都什么年代了还这么迷信！行了，你要是想家了就自己回来，这些乱七八糟的东西就不要提了！”
　　池轻舟哦了一声：“好的我知道了。那爸爸，你到底有没有去拜拜。”
　　池建明：“……”
　　池建明：“闭嘴！闭嘴！你这个逆子，你要气死我啊！！”
　　电话那头传来声嘶力竭的怒吼，池建明持续骂了好几分钟，才怀着一腔暴怒挂断电话。
　　池轻舟笑弯了眼睛。
　　爸爸今天多活泼啊，这么大年纪了，还能有这么好的精神头，一定是因为家庭美满儿女孝顺。
　　希望爸爸明天也能这么精神。
　　池轻舟满意地点点头，又拨通了繁桃的电话号码。
　　出乎意料的是，等待音一直持续到电话自动挂断，都没有人接听。
　　池轻舟：“嗯？”
　　他有些意外地看了眼手机，再次拨打了这个号码。
　　还是没有人接听。
　　池轻舟下意识眯起了眼，脚下的影子逐渐开始膨胀，直到充满整个屋子的墙壁。
　　“没有接电话……”他轻声自语道，“是因为没有在家吗？那妈妈会去哪儿？”
　　在保命手段很可能已经失效的情况下……
　　“是会去当年发生火灾的临夕村，还是……灵河村？”
　　……
　　没有打通繁桃的电话，池轻舟虽然有些失望，但也没有深究。
　　以繁桃的身份，或许他们母子很快就能在别的地方重逢。
　　又过了两天，管锡华联系上了易尚潇。
　　就像池轻舟说的那样，他一报出池轻舟的名字，易尚潇就迫不及待答应下来，并且订了个最近的见面时间。
　　管锡华下意识说：“好的，那我们就买明天的机票——”
　　“买什么机票！”易尚潇不假思索打断他，“怎么好意思请池老师跑一趟，当然是我去鹤兴市！”
　　“九点半，后天早上九点半，我一定准时到！”
　　管锡华张了张嘴，还想说点什么，易尚潇就干脆利索地挂断了电话。
　　他傻眼了半天，转头看向池轻舟，满脸写着一言难尽。
　　“轻舟啊，我瞧易尚潇对你这个态度，还挺恭敬的哈。”
　　所以你是不是还有什么瞒着我啊？


第78章 哄堂大孝（4）
　　池轻舟一脸的纯良。
　　“我没有瞒过管哥你呀。”
　　管锡华呵呵：“那易尚潇这事儿怎么说？”
　　池轻舟耐心地和他讲道理：“我只是认识他，他又不是我的亲人，我也不能逮个人就说我认识那个谁谁谁，对不对？”
　　“再说我就只和他见过一面，谁知道他还记不记得我？”
　　管锡华：“道理是这个道理，但我怎么就那么不信呢？”
　　池轻舟：“那我就没办法了。”
　　管锡华自己坐在一边琢磨了一会儿，还是觉得不对劲。
　　“你们只见过一面，他对你怎么这么尊重？那次你都干了什么？”
　　池轻舟道：“没干什么，就是大家一起在茶馆里坐了坐。”
　　管锡华雷达一动：“大家？大家都是谁？”
　　池轻舟实话实说道：“就是易尚潇和我的好朋友阿尚。哦，对了，阿尚是易尚潇的弟弟。”
　　管锡华一拍大腿：“我就说呢！这事你怎么不早点儿告诉我啊！”
　　池轻舟说：“上次我就说了，那时候易尚潇说自己叫程潇，我不知道他们就是一个人。”
　　“是吗？我怎么还是不信呢？”
　　管锡华一脸狐疑地看着自家艺人。
　　怎么又开始车轱辘话了？
　　池轻舟偏了下头，没再说话。
　　管锡华又一个人絮叨了一会儿，猛地想起之前《万象》要重拍的报道，有点兴奋地站起来，要去给池轻舟准备合适的衣服。
　　“重拍说不定重新选角，听说《万象》的剧本还不错，你要是能拿下一个角色，对你以后发展很有好处！”
　　管锡华思路非常清晰。
　　“你的定位是演员，如果第一个资源就是方导的戏，那以后的路就好走多了！”
　　他顿了顿，回忆起真假少爷的事情，语气禁不住有些发狠。
　　“再说了，池清宁都有的东西，你怎么可以没有！后天见到易尚潇了，我一定好好帮你争取一下！”
　　他交代了池轻舟两句，让池轻舟好好呆在公司和表演老师上课，不要出去乱跑，就风风火火地离开了公司。
　　他走以后，同样在公司上课的另外两名艺人很快凑到了池轻舟身侧。
　　“池哥，那个……”
　　池轻舟抬头看向他们：“怎么了？”
　　两人搓了搓手，眼神晶亮。
　　“那个，就是，我们想问一下，你的助理杜欢今天来公司了吗？”
　　池轻舟咦了声：“他今天在公司，现在应该在后勤那边帮忙。你们找他做什么？”
　　一个艺人笑道：“我们听说他以前是泰拳冠军，想找他学泰拳！”
　　另一个人重重点头：“技多不压身嘛！而且这两年都不怎么太平，大前天晚上，隔壁公司一个艺人晚上回家，在路上被一个疯子捅了七刀……”
　　他说到一半，抽了口凉气，腮帮子不由自主抽了抽。
　　“听说那几刀捅得深的很，这人流了很多血，还没到医院就休克了，到现在好像还没醒来。”
　　刚才那个艺人赞同道：“我们俩也没想学出个什么名堂，但多练一练总比啥都不做好。万一我们也遇到了危险呢？学一点说不定还能给自己争取争取逃跑的机会。”
　　池轻舟的视线在两人颜色阴晦沉郁的眉心转了一圈，笑容缓缓扩大。
　　“这样啊，那没问题，等下小杜回来，我就和他说，让他去找你们。”
　　两名艺人高兴极了，连连道谢：“麻烦池哥了！”
　　池轻舟眨眨眼，语气里呆了一点意味深长：“不麻烦，救人一命胜过七级浮屠。”
　　……
　　易尚潇是第二天下午抵达鹤兴市的。
　　第三天一大早，茶馆还没营业，易尚潇就到了店面门口。
　　他掏了一笔钱，提前进入茶馆包厢，仔细安排好茶水和点心，池轻舟才和管锡华一起进入茶馆一楼。
　　而此时不过是九点出头，茶馆刚开门营业。
　　管锡华有点懵地被服务员领到包厢门口，等瞧见似乎早就到了的易尚潇，忍不住回头给了池轻舟一个眼神。
　　你还说你和易尚潇不熟，你看看人家，多尊重你啊！
　　池轻舟唇边带着笑，就像没看到管锡华谴责的眼神一样，不紧不慢走进包厢。
　　易尚潇立刻从座位上站起来，几步走到池轻舟身边，毕恭毕敬地和池轻舟打招呼。
　　“池老师，这边坐。”
　　他拉开椅子，比了个请的手势。
　　池轻舟颔首道谢，一派自在地在椅子上坐下。
　　管锡华跟在他身后，震惊地瞪圆了眼睛。
　　易尚潇回过头来，看到傻愣在那的管锡华，眉心跳了跳，抬手抓住池轻舟身边另一把椅子，往外一拉。
　　管锡华被他这个动作惊醒，连忙上前抓住椅背，不好意思地道：“易总，不麻烦你，我自己来，我自己来。”
　　易尚潇没松手，和他僵持了片刻，见他确实不自在，这才暂时退了一步。
　　他走回桌子边，先给池轻舟添了一杯茶，才回到池轻舟对面坐下。
　　他开门见山道：“没想到池老师会联系我，不知道池老师这次找我，是为了？”
　　池轻舟捧起冒着热气的茶，在管锡华茫然的眼神中歪了歪头，脚下的影子悄无声息晃动着。
　　“听说《万象》要重拍……易先生，恭喜你得偿所愿。”
　　易尚潇手指一顿，目光闪烁着，情不自禁咧开嘴角，露出一个充满愉快、甚至有几分兴奋的笑容。
　　“同喜同喜。这还多亏池老师，如果不是池老师三年前的指点，我也不会发现老东西手里还有这么一笔烂账。”
　　“老头子做的脏事已经够多了，希望有一天，他能真心实意去赎罪。”
　　有听没有懂的管锡华：“……？？”
　　了然的池轻舟：“易先生已经打入内部，掌握了关键性证据了吧？相信这一天不远了。”
　　易尚潇瞬间握紧拳头，兴奋得几乎要坐不住。
　　“既然池老师都这么说了，那就是真的不远了……这样的话，小弟也该出关了。”
　　他喃喃两句，没等管锡华反应过来，就猛地转过头。
　　“池老师，管先生，你们应该知道《万象》准备重拍？池老师有没有兴趣在里面客串一个角色？”
　　管锡华一下被这个天降馅饼砸晕了。
　　他不知道事情是怎么一下发展到这个地方的，但属于经纪人的本能让他在第一时间就做了反应。
　　“当然，《万象》是个好电影，方导是位很有才华的导演，我们轻舟也会是个好演员，选择他肯定不会错！”
　　虽然池轻舟还没有正式的表演经验，但管锡华拍着胸脯承诺一定会给池轻舟请最好的表演老师，绝对不会让池轻舟拖剧组后腿。
　　易尚潇不赞同地道：“管先生对池老师未免太没信心了。先不说池老师演技本来就很出色，就算池老师经验真的不多，他演这个角色也绝对不会出错。”
　　池轻舟心头一动，看向易尚潇。
　　“你说的角色，是哪一个？”
　　易尚潇立刻回答道：“就是池老师、哦，我是说，池清宁之前客串的，那位半人半鬼、解决了临夕村绝阴地的道长。”
　　管锡华一惊，下意识看向池轻舟，却见自家总是挂着温和笑容的艺人，少见地露出一个似笑非笑的表情。
　　池轻舟轻声道：“原来弟弟之前客串的是这个角色。难怪他能选上。”
　　易尚潇满脸赞同：“他确实是占了身份的便宜。如果他不是你弟弟……他的气质就不符合方导的要求。”
　　池轻舟向后靠在椅背上。
　　茶杯上水雾升腾，模糊了他出尘的眉眼。
　　“知道了。这个角色我接了，你安排好以后就通知我。”
　　……
　　池萧远完成了一天的工作，站起身活动了下脖子，扭头向窗外眺望。
　　他的秘书推门进来，将咖啡放下，询问道：“池总，池董的助理刚刚来了一趟，说池董已经完成工作，代池董问您要不要一起回家？”
　　池萧远脸上放松的表情蓦然一僵，在窗户边站了半分钟，才缓缓回过头。
　　“不了，我还有一些工作没有完成，今天就在公司加班。”
　　秘书：“好的，那现在就给您订饭吗？”
　　池萧远毫不犹豫地说：“现在就定，还和前两天一样就行。好了，你出去吧，我继续办公了。”
　　秘书随意扫了眼办公桌桌面，应了下来。
　　秘书走出去，随手带上门，办公室再次只剩池萧远一个人。
　　他走回办公桌边坐下，盯着电脑屏幕发了会儿呆，缓缓打开4x99连连看，默不作声玩了起来。
　　他不敢回家。
　　相信他爸现在也不敢，不然也不会专门让助理来问他。
　　池萧远想起自己住了二十多年的别墅，脸色一时间有些发白。
　　自从那天他给池轻舟打了电话以后，别墅里就出现了很多无法用科学解释的变化。
　　比如黄昏和开灯的夜晚，卧室墙壁上会长出像眼睛一样的霉斑。
　　他和他爸那天回家比较晚，一开灯被墙上的霉斑吓了一跳。
　　那种仿佛被很多双眼睛注视的感觉让他们控制不住地犯恶心，控制不住脾气，把两位保姆阿姨叫来狠狠说了一顿。
　　两位保姆阿姨又是委屈，又是惊悚，因为她们根本没在墙上发现什么霉斑。
　　池萧远和池建明不信，非要让两人第二天盯着清理公司把墙面弄干净。
　　然而等到第二天早上，太阳升起来，墙上的霉斑就在他们眼前一点点淡去，彻底消散不见。
　　池萧远眼睁睁看着那一幕，差点儿没给吓出毛病。
　　他当天连班都顾不得上，直接冲到鹤兴市最大、最灵验的寺庙里，找高僧驱邪。
　　可高僧们都告诉他，他很正常，并委婉地劝说他如果出现了幻觉，最好还是去医院看看。
　　池萧远思来想去，忍着羞辱，去了医院一趟。
　　结果医生也是他没什么问题。
　　这个答案不但没有让池萧远高兴，还让他更加害怕了。
　　没有问题才是最大的问题。
　　这说明他被什么东西盯上了！
　　池萧远不敢回家了，池建明也是在外面跑了一天，同样不敢回家。
　　但今天不一样。
　　今天他们供奉的那位天师会来家里一趟，可能是又预测到了什么东西。
　　所以他和他爸最少得有一个人回家。
　　池萧远不想回家，不想面对那些霉斑。
　　他心不在焉地玩着连连看，低声自言自语。
　　“爸，对不起，不回家是我的不是。但我是公司现任老板，我不能倒下，不然其他员工怎么办？”
　　“为了公司，为了那些员工不失业，咱们父子两个只能多付出一点了。”
　　他说完这句，拿起手机，把池建明的手机号、vx等即时聊天账号全拉进黑名单，就连邮箱都没放过。
　　放下手机，池萧远动作稍微顿了顿，一边继续玩连连看，一边若无其事地念叨。
　　“就这一次。以后、以后肯定不会这样了。你知道的，我是家里最孝顺的孩子。”
　　“我以后会孝顺你的。”


第79章 哄堂大孝（5）
　　池建明不想回家，但今天，池家供奉的那位天师有事要谈，他必须回家。
　　坐在回家的车上，池建明控制不住自己的思维，反复回想起卧室墙壁上诡异的霉斑。
　　他有些畏惧地打了个哆嗦，不知怎么的，突然怀疑老婆离开家，就是因为看到了墙上的霉斑。
     宝 书 网  w w w . b  a o   s h   u 6 .  c o  m 
　　他忍不住生出一点不满，不满于繁桃什么都不说就离开，但下一刻，他就为这个念头羞愧起来。
　　繁桃不会这么对他的。
　　想当初，繁桃为了和他在一起，可是背着父母离开了临夕村。
　　那时候他什么都不是，繁桃还愿意跟着他，就这份情，足够他记一辈子。
　　池建明不是什么好东西，但他和繁桃是有真感情的。
　　他从来没有背叛过繁桃，无论是以前，还是现在。
　　哪怕外面有数不尽的花花世界在诱惑他，他也不肯辜负这份感情。
　　同样的，他也不信繁桃会抛下他。
　　池建明相信，繁桃突然决定要回去一趟，一定是有很重要的安排。
　　他犹豫了一会儿，拿起手机给天师打电话，希望能和天师在外面的茶馆见面。
　　但他们供奉的天师却直接拒绝了。
　　对方回了条信息：【别墅出问题了？今天谈完事情，我会帮你看一下。】
　　池建明手指僵了僵，竟然并没有因为这句话感到喜悦。
　　他仍然觉得自家供奉的这位天师很是厉害，但莫名的，他有一种感觉，别墅里出现的问题，这位天师解决不了。
　　或许是自己想多了。
　　池建明一边想着，一边回了一个“麻烦你了”。
　　车速陡然降低，池建明放下手机，看向车窗外。
　　别墅到了。
　　……
　　池建明在家里等了一小会儿，别墅门铃就被人按响。
　　他制止要去开门的保姆阿姨，亲自去把天师迎进屋里，眼神不自觉染上几分局促。
　　于阿姨很少见雇主这个态度，忍不住多看了来客两眼。
　　这位来客穿着一身紫色道袍，上面绣着于阿姨看不太懂的复杂花纹。
　　他还有一双特殊的眼睛，奇异的重瞳几乎第一时间就让于阿姨想起各种电视剧里的设定，心中忍不住生出一点敬畏和惊奇。
　　好在这位客人气质非常温和，有种道士独有的超然物外，才没让于阿姨太不自在。
　　在池建明的指示下，于阿姨去厨房里给客人泡茶，脑中却不断闪过乱糟糟的念头。
　　不知道为什么，她明明是第一次见这个人，却总觉得这个人哪里有一点熟悉。
　　是因为家里有个同样修道的二先生吗？
　　于阿姨一边麻利地泡好茶，一边冥思苦想。
　　端起茶杯即将走出厨房的一刻，于阿姨瞥见挂在别墅二楼楼梯边一张印着《万象》的海报，一个念头倏然窜进脑海。
　　轻舟先生！
　　是轻舟先生！
　　这位客人身上的气质，和经常不在家的轻舟先生很相似！
　　于阿姨瞪大了眼睛，在原地愣了半分钟，缓缓回过神，下意识攥紧了托盘。
　　这位客人和轻舟先生气质这么像，难道……
　　更深的念头还没有生出来，于阿姨就恍惚了一下。
　　下一秒，她晃了晃头，有些迷茫地四下瞧了一圈。
　　咦，她不是要给客人送茶去的吗，怎么突然停在这儿了？
　　她刚才在想什么，怎么完全想不起来了？
　　哦对了，她刚才有些头晕来着。
　　难道是太累了？
　　于阿姨端着茶走出厨房，一边给客人上茶，一边盘算着这两天请个假，去医院检查一下。
　　重瞳的天师动作一顿，偏头瞥了于阿姨一眼，轻轻挑眉。
　　他慢条斯理地对池建明说：“你们家的保姆阿姨精神有些不济啊。”
　　于阿姨吓了一跳，震惊地看向天师。
　　池建明一看她这个动作，立马就知道天师说对了。
　　他脸色一下变得凝重，沉声问：“这是怎么回事？和我们家之前出现的那些……”他顿了顿，不敢用霉斑或者眼睛这样的词，含糊地继续道，“异常，是不是有关系？”
　　天师端起茶轻轻啜了一口。
　　他端着姿态，云淡风轻道：“我早就和你说过，你的小儿子命格与你们家相冲，一个不注意，就会冲散你们家的气运，导致你妻离子散。”
　　“若是他未曾出生也便罢了，现在他已经长到这么大，你再不及时进行引导，你家的情况会越来越坏。”
　　他饱含深意地看了一眼于阿姨。
　　“再这样下去，你家所有人，包括家政人员，都会受到他的影响。精神恍惚还是好的，运气持续走低，就会看到不该看的东西。”
　　池建明表情更凝重了。
　　于阿姨却有些狐疑地看了这位客人两眼。
　　是这样吗？
　　虽然记不起来自己刚才为什么要停下，但总觉得好像不是这回事啊。
　　天师见多了相信科学的人，对于阿姨的质疑不以为意。
　　他的目标本来也不是于阿姨，这个女人信不信对他都没有影响。
　　池建明坐在他对面，沉默着思考了半天，最终决定给于阿姨放三天假，让于阿姨去医院好好检查一下身体。
　　于阿姨心里头满意，听池建明说这算是带薪休假，更是高兴不已，连连对雇主道谢。
　　池建明摆摆手，让于阿姨帮忙准备一些道士能吃的饭菜，自己请了天师去书房详谈。
　　两人推开书房的门，天师只是扫了一眼，目光中就多了几分忌惮。
　　好重的阴气和怨气！
　　繁桃之前佩戴的那串手链，八成是出问题了！
　　他深呼吸两次，不等池建明开口，急切地问：“尊夫人呢？她身上好像发生了一些变故。”
　　池建明一愣，随即紧张的不行：“什么？我老婆怎么了？”
　　天师很烦他这种抓不住重点的态度，再次问：“你夫人人呢？我得看到她本人，才能知道到底有什么不对！”
　　池建明惊得跳起来，整个人都慌了。
　　“这、这怎么办？我老婆前几天说要回老家看一下，还不让我跟着，自己一个人回去了！”
　　“什么？！”
　　天师眼前一黑。
　　“你疯了吗，你居然放她回临夕村！”
　　他盯着池建明，就像在看一个神经病。
　　这个蠢货，到底知不知道临夕村是怎么没的？！
　　繁桃作为临夕村唯一逃出的活口、蒲洛族和丹林族混血的后人，一旦回归，立刻就会唤醒沉睡在那片土地下的墓主！
　　而那个墓主……
　　天师喉咙发干，再也无法在池家呆下去了。
　　他猛地转过身，大步向外面走去。
　　池建明：“哎、哎、程天师，你别走啊！”
　　他着急忙慌地追上去，“你还没说我老婆怎么办呢！我老婆回老家是不是会遇到危险？你能不能去救她？我给你钱，很多钱，你帮我去救她！”
　　救你妈的救！
　　天师回头，狠狠瞪了池建明一眼，面皮不断抖动，表情狰狞至极，将他身上那点拙劣的出尘感破坏殆尽。
　　都到这个地步了，谁还有精力去管繁桃！
　　那个墓主可是池轻舟能以半人半鬼形态存活的最终根源。
　　一旦对方苏醒，引动池轻舟体内的鬼气，他身上法力与鬼气的融合度必然再上一层楼！
　　到那个时候，别说是他了，就是他背后那尊神明，都要避池轻舟三分！
　　“疯子。”
　　天师喘着粗气，低声咒骂道。
　　“池轻舟就是个疯子！他到底怎么想出利用血脉诅咒促进法力与鬼气融合的办法的？”
　　“这比以毒攻毒还疯狂！”
　　“不能让繁桃唤醒那个墓主，那可是他们的直系先祖！”
　　……
　　易尚潇跑了两天，就把池轻舟去试镜《万象》的事情定了下来。
　　池清宁那边，也收到了《万象》要重拍的消息。
　　他的经纪人客客气气对制片人说：“重拍？没问题，《沿途风景》下一期拍摄推迟了，我们清宁有档期的！”
　　“呃……”制片人有些尴尬地停顿了一下，“那什么，这次重拍，方导他有了一些新的想法。”
　　池清宁的经纪人愣了愣，反应过来对方话里的意思，表情就是一变。
　　“王制片，您这意思是，游灵道长这个角色换人了？”
　　王制片没有说话，就是默认了。
　　池清宁猛地站起身，池清宁的经纪人也恨得牙痒痒，忍了半天，好声好气继续和王制片交涉。
　　他一通明里暗里的恭维，捧得王制片语气逐渐和善，才口风一转，询问起方明戈属意的新演员是谁。
　　王制片又沉默了。
　　池清宁的经纪人自认懂了：“是不好说吗？看来我家清宁没有对方背景硬啊。”
　　王制片呵呵笑了一声，干巴巴地说：“也不是不好说，就是觉得有些尴尬。哦，我不是说我尴尬。”
　　池清宁的经纪人：“哦？”
　　王制片听他这口吻，也不打算瞒了：“方导更希望池轻舟老师来演这个角色，《万象》的原作者也说了，池轻舟老师就是这个角色的原型。”
　　池清宁的经纪人：“……”
　　他一时间说不出话来，巨大的尴尬让他大脑短暂空白了几秒。
　　池清宁：“……”
　　他默默坐回沙发上，心里那点不快瞬间飞光了，满怀敬畏和恐惧地真诚发言。
　　“是二哥要演啊。那挺好的，二哥形象比我合适。”
　　王制片听到他的声音，却装作没听到，只对经纪人说：“不过方导毕竟是有了新想法嘛，他和原作者在池轻舟老师的推荐下添加了一个新角色。我呢，觉得这个角色很合适清宁老师。放心，这是个正面角色，戏份不少。如果清宁老师有兴趣的话，我就把剧本发给你们。”
　　经纪人眼睛瞬间亮了。
　　什么叫峰回路转？
　　这就叫峰回路转！
　　他连忙道：“有兴趣，我们有兴趣！”
　　池清宁的经纪人连声道谢，王制片一边说着不用谢，一边挂断电话。
　　两人耐心地等待着剧本，没一会儿，池清宁的手机先响起了振铃。
　　他没看来电显示，随手接起电话，直到听到那头传来的声音，才发现居然是池轻舟打来的。
　　“弟弟，你看到新剧本了吗？”


第80章 万象回春（1）
　　池清宁下意识看了眼经纪人。
　　经纪人刷新了下邮箱，里面果然多了一封新的邮件。
　　他一边下载邮件，一边竖起耳朵听兄弟俩对话，后知后觉，王制片刚才提到过“在池轻舟老师的推荐下添加了一个角色”。
　　他一下紧张起来。
　　池轻舟和他家艺人可是有冲突的，这个角色别是个丑角吧？！
　　经纪人匆忙翻了翻剧本，很快发现意识到，这个新角色并不是丑角，只是定位有一点奇妙。
　　和之前堪称灵魂主角的游灵道长不同，小道士游方更像是一个误入灵异恐怖片的路人。
　　他没有接受过太正式的教导，但因为从小被收养，多少懂一些道术。
　　他会用自己所学做一些事情，却又说不出个所以然来。
　　后来他受人牵连，被迫进入诡异的灵犀村，不得不依靠半吊子的道术自保。
　　和略有些莽撞的主角一行人不同，小道士游方遇事不喜欢往前闯，坚决不触犯任何恐怖片禁忌。
　　但他在游灵道长没有出场的时间里，基本上是对抗村中怪异现象的主力。
　　在经历过一系列恐怖事件后，这个原本还有些向往未知世界的小道士长大了，懂得了什么叫平淡是福。
　　他回归了平凡的日常，不再总想着用那些道术做点什么。
　　只是自见到游灵道长以后，他心里也清楚，平静不会是长久的。
　　总的来说，这不是个惊艳的角色，但他戏份不少，结局还隐隐透露出有可能衔接第二部 的意味，令经纪人很是心动。 
　　他忍不住给池清宁打了个眼色：可以哦，你这个哥哥真是个大好人，他居然没有坑你！
　　池清宁：“……”
　　他张了张嘴，脸色胀红，想说什么，却又不知道怎么说。
　　这个角色，指向性未免有点太强了吧！
　　在某些地方简直就是他本人的写照啊！！
　　池清宁有心拒绝这个角色，但经纪人杀鸡抹脖子似的给他打眼色，他到底没把拒绝的话说出口。
　　池轻舟倒是在电话那头笑吟吟地道：“我觉得这个角色很合适你，你一定能演好的，对不对？”
　　池清宁想拒绝这个角色的心思像一缕小火苗，嗤地一下就被池轻舟浇灭了。
　　他小心翼翼地说：“二哥，我一定会演好的。”
　　池轻舟笑道：“那我就等着看弟弟的精彩表演了。”
　　池清宁嗯嗯应着。
　　他没敢问剧本现在改成了什么样子，也没敢问池轻舟打算什么时候进组，心中已经拿定主意，一定要做剧组里最勤奋的那个。
　　以前他也有过这样的想法，但这次不一样。
　　这一次，他勤奋不是为了红，而是为了在池轻舟手下讨生活。
　　池清宁挂断电话，一言难尽地看了眼剧本。
　　电脑屏幕上正好显示着一段剧情，小道士游方在备受惊吓后见到了游灵，游灵不但没有安慰他，还笑着对他说“善有善报，要做个好人啊”。
　　池清宁：“……”
　　已经回忆起二哥在医院里是怎么劝爸爸他们去庙里拜拜的了，谢谢。
　　他闭了闭眼睛，忍着叹气的冲动仔细阅读起剧本。
　　他的助理端着水果饮料走进休息室，瞧见池清宁略有些丧气的模样，表情不由沉了沉。
　　……
　　池清宁拿到新剧本的当天，管锡华也拿到了属于池轻舟的那份剧本。
　　游灵道长不愧是《万象》的灵魂男主，电影前半段他虽然没有出场，却处处都有他的影子。
　　他就像是某动漫里一直在被寻找的那个爸爸，整个主角团先后前往灵犀村的原因都是为了找他。
　　宋煜知饰演的男主角更是三句话不离游灵道长，开口闭口都是“假如游灵道长在这里，他会怎么怎么做”。
　　池轻舟翻了翻剧本，发现男主角和游灵道长此前并没有真正碰过面。
　　他们唯一的交集就是男主角曾捡到游灵道长一本手札，从中学到了一点连道法都算不上的东西。
　　后来灵犀村出现异变，男主角也没考虑逃不出去会不会死，满脑子唯一的念头就是——
　　游灵道长会不会觉得我不配做他的传人？
　　池轻舟：“……”
　　他怎么觉得，这个男主角的做派有点眼熟呢？
　　管锡华没忍住，也啧啧了两声，摇头道：“这个游灵道长其实才是《万象》的男一号吧？”
　　看人设，这个角色不仅长得帅，有股出尘脱俗的气质，还在历经苦难后初心不改，依旧保有最纯粹的热忱和善良。
　　简直就是个集美强惨与真善美于一体的角色。
　　管锡华道：“这种完美角色确实不合适做主角，不过演好了，说不定能成为大家心中的白月光。”
　　池轻舟拿着剧本的手顿了顿，不太赞同地看着管锡华。
　　管锡华有些摸不着头脑，莫名其妙地回看他。
　　一声轻笑在他影子里响起。
　　池轻舟刚要出口的话头一下顿住，他随口应了两声，就打算建议管锡华先去做别的事情。
　　邢霜栈在他影子里懒洋洋开了口。
　　“轻舟，不着急。你先做你的事情。我已经醒了，之后不会再睡。”
　　池轻舟歪头想了想，按下心中些许急切，一边翻着剧本，一边询问管锡华。
　　“《万象》剧组那边有没有说什么时候开机，什么时候进组？”
　　管锡华掏出笔记本看了一眼：“进组还早，不过方导说了，为了拍出他要的感觉，在开机前所有演员都要进行为期两个月的培训。”
　　培训内容包括但不限于对道家佛家经典的研读、仪态强化等等。
　　“这个培训名单还没出来。”他合上笔记本，叮嘱池轻舟，“这段时间你先安心上表演课，等到名单出来了，我会和你说的。”
　　池轻舟答应下来。
　　管锡华又给他交代了一番表演课的课时安排，等终于梳理清楚这些细碎的事情，就已经快到下班时间了。
　　池轻舟收拾了东西，站起身，神色自然道：“对了，管哥，前两天两位师兄来找过我一次。”
　　两位师兄？
　　哦，他手底下另外两名艺人啊。
　　管锡华有些疑惑地问：“他们来找你做什么？”
　　池轻舟道：“他们想和杜欢学泰拳。”
　　管锡华：“？？？”
　　管锡华：“什么？他们要学什么？”
　　池轻舟：“泰拳。”
　　管锡华：“……”
　　他用力捂着胸口，缓了半天，都没有彻底缓过来。
　　池轻舟看他实在难受，就拿起手机，准备帮他打120。
　　管锡华看得一愣，傻了两秒才反应过来，急忙去抢池轻舟的手机。
　　一边抢他还一边可怜兮兮地喊：“我的祖宗啊，可别叫救护车，不然我丢人都要丢到外面去了！”
　　池轻舟躲开他的手，眼里都是不赞同。
　　那架势，活像在问他你怎么这么多事情。
　　管锡华还能怎么办，只能不追究两个艺人跟着池轻舟不学好的事情。
　　不过出于经纪人最后的倔强，他决定等下趁着还没下班，要好好和另外两个艺人说道说道。
　　池轻舟这个路线是能乱学的吗？
　　他到现在都没搞明白池轻舟是怎么涨了那么多粉丝的好吗！
　　看看别家公司，那些试图模仿池轻舟走见义勇为加神秘路线的艺人现在都怎么样了？
　　不是糊的查无此人，就是被路人和别家粉丝群嘲！
　　一个个的，想要的热度没蹭到，反倒惹了一身骚。
　　生怕两个艺人真乱来的管锡华也没心思继续和池轻舟掰扯了，又叮嘱了他两句，就急急忙忙离开了办公室。
　　池轻舟看着他关上办公室的门，含笑转过身，靠进骤然出现在身后的怀抱中。
　　他有些好奇地伸手按了按掌心的肌肉。
　　“肃哥，你居然有体温。”
　　而且居然还挺热的。
　　“就像活的一样，还有心跳，好神奇。”
　　邢霜栈似笑非笑道：“什么叫就像活的一样？我现在就是活的。”
　　池轻舟在他怀里偏过头，脑袋轻轻靠着他的身体，眼中全是愉悦和新奇。
　　“你现在看起来，和我把你带回来的时候不太像。”
　　时间才过去没多久，池轻舟还清楚地记得，躺在棺椁里的邢霜栈留着一头长发，一身繁复的长袍，看起来就很有古代权贵的味道。
　　而现在的邢霜栈穿着修身西装，一头碎短发尽数梳往脑后，露出饱满的额头，乍一看很有成功人士的感觉。
　　也很奇怪。
　　邢霜栈轻描淡写道：“穿那身走出去，八成会被当成你的同行。”
　　池轻舟哦了声，又按了按邢霜栈的腹肌。
　　八块，而且热乎乎的。
　　“挺结实。”
　　他说着，随手在邢霜栈小腹上拍了一下。
　　下一秒，他就感觉掌心下的肌肉猛地绷紧，握在腰间的手骤然一收。
　　糟糕，他居然忘了邢霜栈已经融合了身体，一身鬼气不会再外溢了！
　　池轻舟沉默一秒，缓缓地、缓缓地抬起手，若无其事地远离邢霜栈。
　　邢霜栈喉间滚出一声哼笑，一把拉住池轻舟的手，用力按了回去。
　　他低下头，凑近池轻舟的耳朵，轻轻咬了一口。
　　“现在知道害怕了？晚了。”
　　池轻舟眼神游移，没有回答。
　　邢霜栈一把将他抱起，放在休息室的桌子上，垂头凝视着他的眼睛，神情异常愉悦。
　　“纵着你一年多，也到了这个时候了。”
　　池轻舟耳朵本能地有一点发烫。
　　他下意识向后仰了仰身体，试图躲开邢霜栈过于炙热的气息。
　　但邢霜栈动作更快。
　　他借这个机会俯下身，一手扣紧池轻舟的腰，一手撑着桌子边缘，诱导池轻舟将腰腹向后弯成漂亮的拱形。
　　然后，紧贴上去。
　　轻笑声在耳边响起，池轻舟呼吸一顿。
　　一个强势而热烈的吻落在他唇上，让他禁不住睁圆了眼睛。


第81章 万象回春（2）
　　池轻舟听到了自己的心跳声。
　　很快，很重。
　　他下意识伸出手，撑在邢霜栈胸口。
　　邢霜栈的吻停了一瞬，下一秒，就变得更加热烈。
　　掌心下的胸膛一片滚烫。
　　池轻舟觉得自己好像变成了一条鱼，被迫脱离赖以生存的水，四肢都渐渐失去力气。
　　他按在桌子上的手一阵发软，几乎无法支撑身体的重量，整个人更深地向后仰倒。
　　他的眼中升腾起他自己也没有发现的雾气。
　　眼前的一切变得模糊。
　　池轻舟手指无意识地收紧，像是在推拒，又像是抓住邢霜栈的衣服，逼他更加靠近自己。
　　他的指尖因为过于用力泛起白，麻麻的触感从双手起始，经由血管一点点流向四肢百骸。
　　恍惚间，他嗅到了一股淡淡的香气。
　　像是道观里所用的降真香，清净融和，又仿佛他十岁那年以自己生祀，不得已点燃的那支劣质檀香。
　　那是他人生中第一次知道希望是什么味道。
　　邢霜栈啊。
　　池轻舟轻轻闭了下眼，喉咙里溢出一声笑音。
　　他按在邢霜栈胸口的手骤然上移，一把揽住邢霜栈的脖颈，死死将他压了下来，用力吻了回去。
　　邢霜栈呼吸乱了两拍，随即愉快地接受了池轻舟的热情。
　　休息室里的温度似乎在渐渐升高。
　　邢霜栈的目光紧紧锁定池轻舟，握住池轻舟的手不轻不重地收紧、揉搓，一双黑眼睛越发深沉。
　　明明他已经融合了身躯，但在此刻，他就像脱下人皮、露出狰狞真身的某种怪物，时刻锁定自己的猎物，随时准备将猎物拖入永恒的黑暗。
　　邢霜栈眼中带着笑。
　　他从来不是什么善心的人。
　　他就是这样一个怪物。
　　而他喜欢的人恰好也不是什么正常的人，能够接受这样的他。
　　这就是天生一对。
　　邢霜栈愉悦地想。
　　他一手握住池轻舟的手腕，顺理成章的，准备再做一些什么。
　　池轻舟却狠狠推了他一下。
　　邢霜栈一时没有反应过来。
　　池轻舟眨眨眼，眸中水光闪动，笑容显得格外狡黠。
　　“肃哥，这是在公司哦。”他用轻快的语气提醒道，“不能做其他事情哦~”
　　邢霜栈：“……”
　　他差点没被气笑。
　　稍微眯了下眼睛，他危险地道：“如果我还是想做点什么？”
　　池轻舟欢快道：“那我就喊人过来！”
　　他模仿着某种电影的语气，慢条斯理地说，“你也不想被人看到的，对吧？”
　　邢霜栈定定看了池轻舟几秒，喉间缓缓滚出一声轻笑。
　　“我无所谓。”他轻描淡写道，“做厉鬼久了，我的想法早已与人类不同。你不会觉得我还会遵守人类那一套规则吧？”
　　“那倒没有啦。”
　　池轻舟对他眨了眨右眼。
　　“但就算是肃哥你，也不会希望在最上头的时候被打断吧？还是说你连这个也不介意？”
　　邢霜栈：“……”
　　他没好气地捏了捏池轻舟的脸颊，笑叹道，“小坏蛋。”
　　池轻舟靠在他肩上，偏头笑着看他，就是不说话。
　　邢霜栈也没再说话。
　　现在他是不好再做什么了，但没关系，还有晚上。
　　他淡淡看了眼略有些得意的池轻舟，扬了扬唇角。
　　再怎么说，这个小坏蛋也不可能不下班。
　　……
　　池轻舟确实没打算在公司过夜。
　　但他也没回自己的住处。
　　在离开池家几个月之后，池轻舟首次回到池家。
　　呆在池轻舟影子里的邢霜栈：“……”
　　这个小坏蛋可真会想办法逃避惩罚。
　　池轻舟得意地给了影子一个眼神，打开车门下了车，脚步轻快地走向别墅。
　　池家居住的别墅是鹤兴市有名的富人区，整个小区依山傍水，附近还配套了专门的商业区，各种条件都相当优越。
　　因此，很多富户即使平常不住在这边，也会在这里买上一套房。
　　傅闻南家就是这样。
　　他和别家不同的地方在于，他每周三周五周日都会回这边的别墅住。
　　不为别的，就为了多和池清宁相处一会儿。
　　如果池清宁不在家，他就会拜访池家夫妇，给足了池家面子。
　　还别说，池清宁真的很吃他这一套。
　　不管他池子里养了多少条鱼，傅闻南在他心里总是不一样的。
　　不过这个不一样要和事业比起来，那池清宁当然还是选事业。
　　傅闻南心里多少有数，自然对池清宁更加上心。
　　今天是个周三，傅闻南知道池清宁已经录完节目回到了鹤兴市，自然不会错过和池清宁见面的机会。
　　他专门买了池清宁喜欢的东西，比池轻舟更早到达别墅门口。
　　可惜池清宁还没有回家。
　　傅闻南客气地谢过保姆阿姨，将礼物放在池家客厅，就说自己出去走走。
　　保姆阿姨当然不会拦他，和他寒暄了两句，目送傅闻南离开别墅。
　　他一出门，还没来得及做点什么，就先看到了下车的池轻舟。
　　那一瞬间，傅闻南本能地皱了皱眉。
　　他下意识去拿手机，刚捏住手机边缘，一声狗叫就在池家别墅的花园里响起。
　　傅闻南循声望去，只见一条威风凛凛的大黑狗正从花园围栏的一个空隙里钻出来，一边钻一边不忘冲他大叫。
　　看起来凶得很。
　　傅闻南有些迷惑。
　　他确信自己没有见过这只狗，但这只狗看起来对他敌意很重。
　　稍微思考了下，傅闻南果断放弃和池轻舟为难，选择先回到别墅，避开这只狗。
　　然而大黑狗爆发力极强、奔跑速度极快，他只退了几米，大黑狗就恶狠狠扑到他身前，毫不犹豫一口叼住傅闻南的裤脚！
　　傅闻南本能地伸腿，想蹬开大黑狗，但他没想到，大黑狗原本就没打算咬他。
　　他这一蹬，反而让大黑狗顺着他的动作退了两步。
　　然后，用力一扯他的裤腿。
　　嘶啦一声，昂贵的西装裤就这样硬生生被撕下一条裤腿！
　　傅闻南整个人被撕扯的力道一拉，脚下站立不稳，顷刻跌倒在地，当场摔了个七荤八素。
　　他疼得狠狠抽了口冷气，一脸懵地低头看了看。
　　一条裤腿没了，露出一截大腿，一只皮鞋也因为大黑狗的撕咬而掉落在地，铅灰色的袜子沾上尘土，看起来就狼狈极了。
　　直到这时候，傅闻南才有点回过神，明白过来发生了什么。
　　他的脸色一下青了，霍地抬头看向远处。
　　池轻舟两手叉着腰，歪头瞧着他，不甚分明的桃花眼中全是好奇。
　　他没有笑，但这个动作落在傅闻南眼中，比嘲笑还让他难堪。
　　原本发青的脸色骤然胀红，傅闻南忍不住瞪了池轻舟一眼：“你——”
　　“汪汪汪！”
　　愤怒的狗叫声打断了他将要出口的斥责。
　　傅闻南条件反射地缩了下腿，目光一错，就见大黑狗龇着牙伏低身体，一副马上要攻击的凶悍模样。
　　他脸色陡变，也顾不上什么形象不形象的，一骨碌从地上爬起来，鞋都来不及穿，转身就往别墅跑去。
　　但他深一脚浅一脚，哪里跑得过大黑狗？
　　大黑狗只是一扑一窜，眨眼就超过了傅闻南，硬生生将他堵在别墅门外！
　　傅闻南眼看不好，不敢硬往前闯，只能憋屈地停下脚步，小心地盯着大黑狗，一步一步向后退去。
　　他把动作放的很轻，生怕激怒了大黑狗。
　　大黑狗从喉咙里发出几声威胁的咕哝，再次冲着他大叫，并且又伏低了身体。
　　傅闻南背上冷汗一下就下来了。
　　他确信，他是真的没有见过这只狗。
　　他到底是怎么得罪了这只狗，才让这狗盯着他咬？
　　傅闻南百思不得其解，甚至有些怀疑狗其实是池轻舟带来的，为的就是报复他。
　　之前池轻舟送他小礼物拉进关系的时候，他不愿意给这个有可能影响清宁地位的真少爷好脸色，不但拒绝了对方的礼物，还在别人嘲讽对方的时候选择了默认。
　　如果池轻舟是因为这个恨上了他，特意带狗来对付他，他觉得他可以理解。
　　傅闻南心中转过数个念头，很快决定和池轻舟谈谈。
　　虽然他也很不想对池轻舟低头，但他今天是来见心上人的，不能让清宁看到他这么狼狈的姿态。
　　傅闻南面上多了一抹狠色，没有回头，只稍微提高了一点声音。
　　“池轻舟，这狗是你带来的？你想要什么补偿可以提出来，没必要用这样的手段——”
　　“汪汪汪！汪汪！”
　　愤怒的狗叫声再次打断他的话，傅闻南一个激灵，定睛看向大黑狗，却发现它就像受了什么刺激一样，比之前更狂躁了。
　　傅闻南：“……”
　　他满心茫然，还带了丝丝尴尬，在恼火的驱使下，一时间竟做不出动作。
　　“汪汪！”大黑狗又大叫了一阵，叫声极富节奏感，仿佛正在辱骂他。
　　傅闻南听不懂狗的意思，但大黑狗这架势已经足够让人窘迫。
　　他又气又急，脸色青了白，白了红，忍不住回头，又瞪了池轻舟一眼。
　　这下捅了马蜂窝。
　　大黑狗瞬间扑到傅闻南面前，气急败坏地又叫又跳。
　　池轻舟听了一会儿，忍不住笑出了声。
　　这只大黑狗是他的朋友，这一串话分明是在骂傅闻南不要脸。
　　——“你竟然在我出去打地盘的时候趁虚而入，截胡舟舟给我买的小饼干！”
　　——“跟狗抢东西你要不要脸啊！”
　　——“你竟然还好意思瞪舟舟，你这个人类，真是无耻至极！”


第82章 万象回春（3）
　　大黑狗名叫武奇，虽然开了灵智，但没能修炼成妖。
　　池轻舟见多了妖族，当年第一次见到只开了灵智的武奇，不禁大为震惊，遂与其成为好友。
　　巧合的是，武奇平时的活动区域就包括这个高档小区。池轻舟被池家找回的第一天，就撞见了巡视地盘的老朋友，之后就经常给武奇带点吃的喝的。
　　武奇对老朋友时不时送来的礼物接受良好，也会带着手底下一群小弟小妹给池轻舟帮忙。
　　它平时很喜欢对小弟小妹宣传池轻舟的好，以至于大半个鹤兴市的猫狗都知道这世界上最好的人类叫池轻舟，它们老大和池轻舟关系很好。
　　猫猫狗狗很清楚自家老大经常收到好朋友送来的礼物，都非常愿意帮老大维护“人际关系”。
　　这让它们觉得自己离开灵智也不远了。
　　武奇也喜欢对小弟小妹们炫耀这个，每次在收到礼物前都会先来个慷慨激昂的预告。等收到礼物，它会先带着礼物给小弟小妹们看上一圈，再珍惜地吃掉。
　　而武奇和傅闻南的孽缘，也就源自一份礼物——
　　那是一盒进口的狗狗磨牙饼干，包装精美，上面写满了不知道哪个国家的文字，一眼看去，很有档次。
　　武奇多次看到某只家养犬的主人给它买这种饼干，很是好奇这种饼干和国产的味道有什么不同。
　　于是在它生日前夕，池轻舟问它想要什么礼物时，它就告诉池轻舟想尝尝这种饼干。
　　好朋友这么好奇进口饼干，池轻舟当然要满足它这个小小的生日愿望啦。
　　考虑到武奇是女孩子，池轻舟专门选择了颜色清淡又梦幻的珍珠粉包装，上面甚至还撒了不少金箔。
　　此外，池轻舟还专门买了两个新玩具，准备在武奇生日当天一起送给它。
　　武奇期待好朋友的礼物期待了很久。
　　但是不太巧，就在武奇生日前夕，一条来自隔壁市的黄狗看武奇占据的地盘大，很是不服，于是对武奇发起了挑战。
　　这条黄狗不是武奇的对手，但架不住这家伙打不过就耍阴的，硬是叫了两个人类帮手来。
　　武奇在紧急关头爆发，打伤了两名人类，咬死那只黄狗，趁乱逃脱。
　　因为伤势比较重，实在不合适挪动，再加上它怀疑那两个人类还在盯着它，武奇就没能在生日前后赶回。
　　池轻舟等了武奇好一段时间，没有等到武奇的求助信息，还以为它和以往一样出去打地盘了。
　　鉴于武奇曾有过花八个月打地盘的丰功伟绩，池轻舟思来想去，还是决定先把手里的饼干处理了，回头再给武奇买新鲜的。
　　进口磨牙饼干挺贵的，池轻舟觉得直接扔了很浪费，送给其他狗狗似乎也不是太好。
　　恰巧那天他碰到准备去探望池清宁的傅闻南，当即灵光一闪，把饼干递给了傅闻南。
　　池轻舟并没有侮辱傅闻南的意思。
　　在他眼里，人类和其他物种也没多少区别。
　　他是真的想和傅闻南交朋友。
　　他以前从没见过这么纠结的灵魂，对方又恰好不是狗狗，完全符合转送礼物的条件，那本着不浪费的原则，送给傅闻南不是正好？
　　可惜傅闻南不领情。
　　不但拒绝了他交朋友的邀请，还斥责他不要有小心思。
　　傅闻南语气带着几分高高在上：“在我心里，清宁就是最好的。你永远都不可能比得上清宁，没必要对我玩这种手段！”
　　池轻舟那时候迷惑极了。
　　“虽然你确实很有趣，但你是不是有点儿太自信了？”
　　一个气息和灵魂一样复杂的人类，不知道有过多少个短期关系对象，到底哪来的自信和肃哥比？
　　傅闻南没有回答，转身就走了，徒留池轻舟在那想不通，这个人哪里来的勇气和邢霜栈相比。
　　不过大概也正是因为他太自信了，池轻舟后来甚至都不记得他曾经说过什么。
　　一般来说，不重要的事情他是不会放在心上的。
　　如果不是今天武奇突然盯着傅闻南一通大骂，池轻舟可能还是想不起来当初的事情。
　　系统16594号目瞪口呆，傻了半天，小声地问：【那，宿主，那盒磨牙饼干你最后怎么处理了？】
　　【嗯？】池轻舟歪着头，一边打量着狼狈的傅闻南，一边随口答道，【我转送给一位饿鬼品种的朋友啦。】
　　系统：【呃……是我想的那种饿鬼吗？】
　　池轻舟道：【就是怎么吃不饱的那种。】
　　系统：【……】还真是啊！
　　它不可思议地盯着池轻舟看了一会儿，总算对池轻舟满天下的朋友们的品种有了正确的认知。
　　痛苦地关闭感知器，系统再也不想了解这些东西了。
　　造孽啊。
　　当初自己为什么那么大意！
　　傅闻南显然没想到自己会因为一盒磨牙饼干被武奇记在心里，在武奇的怒喝声中禁不住往后挪了挪。
　　挪完之后他陡然想起还有人在旁观，僵硬地看了池轻舟一眼，差点没当场昏过去。
　　武奇见状，更恼火了。
　　“汪汪汪！”
　　你这人什么意思啊？！我可没有碰到你！
　　“汪汪！汪！”
　　你可别给我装晕！我警告你，你这是碰瓷！
　　“汪汪！”
　　还年轻小伙子呢，身体这么虚，谁信啊！！
　　没听懂的傅闻南满脸难堪和迷惑：“……”
　　听懂了的池轻舟：“哈。”
　　傅闻南又想瞪池轻舟了。
　　但他刚抬头，就想起之前自己是怎么被武奇吼的，头抬到一半就僵住了。
　　武奇见他这样，本能地后退了两步，警惕地看着他。
　　“汪汪！汪汪汪！”
　　你这个狡猾虚伪无耻的人类，又在打什么鬼主意？！我告诉你，我是不可能这么轻易就放下仇恨的！
　　武奇想起它打听到的事情，就忍不住冲傅闻南哈气。
　　这个人类真的好烦，不但抢它的小饼干，舟舟送了之后，这人居然还敢拒绝！
　　虽然舟舟后来又给了它一份新的生日礼物，但之前的礼物它也不能不计较！
　　虽然那个进口磨牙饼干是真的又贵又难吃，但那是舟舟的心意啊！
　　这个人类真的好讨厌！
　　武奇一双眼睛紧紧锁定傅闻南，眼瞅着又要发动攻击，傅闻南头皮发麻，不由扬声喊了池轻舟的名字。
　　“你在发什么疯？！难道你还想和清宁争婚约吗？”
　　池轻舟缓慢地眨了下眼，好奇地问：“你怎么还是这么自信？”
　　傅闻南冷声道：“别扯这些有的没的。你到底要怎么样才肯让这条狗离开？直接提条件吧！”
　　“汪汪！”武奇不满地叫了两声。
　　这个人类怎么回事啊，都说了来要说法的是它，这家伙怎么有事没事净往舟舟身上扯？
　　池轻舟唔了一声，点点头，对傅闻南说：“是奇奇想找你要说法。你想谈条件的话，自己和奇奇谈。”
　　“奇奇？”傅闻南迅速反应过来，奇奇指的就是这只大黑狗，不由冷笑，“你都知道这条狗叫什么名字，还想撇清关系？”
　　果然，这个从小地方回来的土包子连脑子都不好用，两句话就暴露了。
　　傅闻南眼中多了几分轻蔑。
　　池轻舟看得迷惑。
　　以前的傅闻南是这样吗？
　　虽然没有清晰的记忆了，但他直觉以前的傅闻南为人处世还算冷静。
　　他不解地问：“你是听不懂人话吗？我都是说了，你之前得罪的是奇奇，有什么就和奇奇商量。”
　　武奇用力停了停胸膛，骄傲地汪汪两声。
　　没错，它才是来讨说法的那个，别什么有的没的都往舟舟身上扯！
　　傅闻南嗤笑。
　　这种话傻子才信。
　　他都没有见过这条狗，遑论得罪？
　　再说了，狗能知道什么，还不是人在背后搞鬼？
　　傅闻南实在不耐烦和池轻舟纠缠了，警告道：“我不管你打着什么主意，如果你不想被池家赶出去，最好收起这些小心思。今天的事情我可以不计较，下一次我就不会这么客气了！”
　　池轻舟：“……”
　　这个人可能真的听不懂人话吧。
　　他用惊奇的、奇妙的眼神盯着傅闻南看了两秒，突然发现了一点有趣的事情。
　　“你在害怕？是怕奇奇咬你吗？”
　　池轻舟仔细打量他几眼，很快否定了这个猜测。
　　“你看起来还有些紧张，让我想想……嗯，难道你在担心被弟弟看见你现在的样子？”
　　毕竟对于傅闻南来说，不管他有多少个短期情人，唯一的真爱始终是池清宁。
　　傅闻南没想到池轻舟居然会叫破这一点，眼神一厉，咬牙道：“不知所谓！”
　　这看起来是真的很害怕啊。
　　池轻舟恍然大悟：“你和弟弟的感情真不错。”
　　他瞧了瞧傅闻南脸色胀红、额头青筋暴起的模样，真情实感地好心安慰道，“你这会儿怎么有不自信啦？放心吧，弟弟不会觉得你丢脸的。你什么糟糕的样子他没有见过？他以前都没有嫌弃你，现在也不会嫌弃你的。”
　　“你！你！”
　　傅闻南勃然大怒，身体因为满腔高涨的怒火不自知地颤抖。
　　“这么会颠倒黑白，池轻舟，你可真是好样的！”
　　池轻舟奇怪道：“我说的是实话啊，难道你觉得弟弟会嫌弃你？不可能的，弟弟是个好孩子。”
　　他稍微偏过头，看向左边，笑着问，“我说的对不对，弟弟？”
　　傅闻南一惊，急忙扭头，就见他的心上人不知什么时候回来了，此刻正站在别墅大门外，满脸木然地望着他。
　　一瞬间，无数种情绪从他心头升起，一股脑冲上他天灵盖，几乎让他整个人都炸开。
　　而那个不长眼的池轻舟还继续微笑着，慢悠悠地询问他的心上人：“弟弟，你怎么不说话呀？”


第83章 万象回春（4）
　　池清宁的目光落在傅闻南身上，无视他难看的脸色，露出一个毫无灵魂的假笑。
　　傅闻南心头一跳，嘴唇动了动，想说“看什么看”，又硬生生咽了回去。
　　空气里充满了尴尬。
　　无论是傅闻南也好、池清宁也好，都恨不得找条地缝钻下去。
　　偏偏池轻舟站在一边，面带温柔的微笑，满眼都是鼓励。
　　“弟弟，你是害羞了吗？别害羞，你们是未婚夫夫，有什么想法可以大胆交流。”
　　他友善地建议道，“我看网上很多节目和视频都说，情侣之间的不坦诚是感情破裂的诱因，只有真诚的交流才能避免埋下裂痕。不要让一时的害羞影响你们之间的感情啊。”
　　池清宁：“……”
　　他木木地看了池轻舟一眼，突然有些怀疑自己这个二哥的……是不是有什么问题。
　　那种东西居然也有人信的？
　　傅闻南额角青筋突突直跳，禁不住怒喝道：“池轻舟，你给我闭嘴！这里没有你说话的份儿！”
　　闻哥是不是疯了！
　　他居然敢吼池轻舟，他是不打算要命了吗？！
　　池清宁被傅闻南这一声暴喝吓了一跳，震惊地回头，一双眼睛瞪得溜圆，浑身肌肉都绷紧，随时准备撒腿逃跑。
　　池轻舟看都没看傅闻南，继续注视着池清宁，笑容始终如一。
　　“你觉得我说的有道理吗，弟弟？”
　　池清宁被吓得差点儿直接跳起来，这才想起自己刚才竟然忽略了池轻舟的问题。
　　这可不行！
　　他还想要命！
　　他连忙转过身，略微仰头看着池轻舟，小心地露出一个欢快的、依赖的、充满真诚的笑容，胡乱应了一声。
　　“二哥说的对，特别有道理。”
　　池轻舟弯了弯眼睛。
　　傅闻南错愕地皱起眉，视线在两人之间转了一圈，眼神猛地一沉。
　　他语气里带着深深的厌恶：“池轻舟，你对清宁做了什么？！你是不是威胁他了？！”
　　池轻舟奇怪地回看他：“你没事吧？”怎么一副彻底把脑子扔了的样子？
　　傅闻南冷笑，脸上写满了毫不掩饰的警惕。
　　他记得很清楚，清宁在参加《沿途风景》之前对池轻舟还不是这个态度。
　　虽然综艺中途出现了一些意外，真假少爷的事情曝光，但他可不觉得清宁会因此忌惮池轻舟。
　　一定是池轻舟私底下又做了什么，才会让清宁态度变化这么大。
　　傅闻南可以不和池轻舟计较综艺里发生的事情。但他不能忍受池轻舟针对池清宁。
　　他心知肚明，池清宁在真假少爷的事情上确实不完全占理，身份迟早会曝光。
　　傅闻南不愿意和池轻舟多费口舌，也顾不上在一边虎视眈眈的武奇，直接一撑地面站起来。
　　他努力放缓声音，略带安抚地冲池清宁道：“清宁，池轻舟是不是做了什么？别害怕，到我这里来。”
　　傅闻南发什么癔症呢！
　　池清宁一惊，脸色绝对称不上好看。
　　他几乎是用尽了毕生的力气，才没冲着傅闻南翻白眼。
　　这家伙到底知不知道池轻舟是个什么人，就敢这么说！
　　傅闻南自己活腻了也就算了，他还没活够呢！
　　池清宁悄悄看了眼神情困惑的池轻舟，表情一肃，高声打断傅闻南即将出口的下一句安慰。
　　“闻哥，你怎么能恶意揣测我二哥！”他义正辞严地说，“二哥人很好，我们一起上节目的时候很照顾我。如果不是二哥帮了我，我恐怕都没办法活着回来。”
　　傅闻南：“……？”
　　他有些迷茫地看着池清宁，一句“我会保护你”还没出口就被噎了回去。
　　池清宁没管他的反应，振振有词：“虽然有些人家的兄弟相处的不好，但我和二哥不一样。二哥很照顾我，对我非常好，是家里对我最好的人。”
　　“你不要戴着有色眼镜看二哥，外面那些传闻全是假的，他真的对我很好。”
　　“这一次我就当你是不知道才会乱说，下一次你再这么说，我就不理你了，你听到了吗？”
　　傅闻南：“……”
　　他呆滞地看了池清宁几秒，霍地转身，死死盯着池轻舟，咬牙切齿道，“你到底对清宁做了什么？！清宁以前不是这样的！”
　　池轻舟双手抱臂，颇有几分新奇地打量着他，却没有给出回答。
　　池清宁瞧见他这个架势，整个人就是一个激灵，眼神染上浓浓的惊慌。
　　他着急地给傅闻南打了几个眼色，可惜傅闻南一心质问池轻舟，一个都没看到。
　　池清宁差点给他气得背过气去。
　　是，他对傅闻南感情确实不是特别深。
　　但这不意味着他愿意看这个未婚夫因为一点小事就被人给弄死啊！
　　池清宁心里烦得不行，却不敢怠慢，赶紧走到池轻舟身边，扬着笑脸好声好气地解释。
　　“二哥，你不要生闻哥的气，他是不清楚你人有多好，才会胡言乱语的。”
　　“他这样是不对的，我替他道歉。等晚上了我再收拾他。”
　　“二哥，你最好了，我再没有见过比你更善良更宽宏大量的人了，你就原谅他这一次吧！”
　　他用尽了所有词汇去夸赞池轻舟的善良、友好、大度，短短几分钟就编出了一篇小作文。
　　人越是处于危急之中，就越有可能爆发出强大的潜力。
　　至少池清宁当初高考，写的作文都没这么文采斐然。
　　池轻舟新奇的目光一下转向池清宁。
　　那眼神，就好像第一天知道这个弟弟这么会写小作文。
　　他用一种平和的语调，慢条斯理地问：“我看起来真的这么善良？大家一见我就知道我是个善良的好人？”
　　池清宁一听，这就是有戏啊！
　　当即不假思索地回答道：“那当然了！二哥帮了大家这么多次，一个人眼睛得有多瞎，才能看不出二哥你人好？这世界上再也没有比二哥你更善良正直的人了。”
　　池轻舟满意地点点头：“这样吗？我也觉得我很善良。弟弟你很有眼光。”
　　池清宁心头一松，忙给了池轻舟一个灿烂的笑脸，还不忘用力点头赞同。
　　旁观一整整都没找到机会插嘴的傅闻南：“……？？？”
　　他愣愣地站在原地，脸上写满了怀疑人生的表情，半天都没有回过神来。
　　倒是武奇，原本看池清宁这只鸠占鹊巢的杜鹃不太顺眼，现在听了对方充满热情的夸赞，眼神不自觉温和了许多。
　　它汪汪两声，走到池轻舟身边，决定不和这对小情侣计较了。
　　虽然那个姓傅的人类没什么眼光，但池清宁还不错。
　　只要他真诚地夸赞舟舟，那网开一面也不是不可以。
　　也是到了这时候，池清宁才注意到现场还有一只灵性过于充足的大黑狗。
　　他呆呆看了武奇两眼，等意识到武奇可能不一般，背上刷得布满了冷汗，整个人竟有种劫后余生的脱虚感。
　　幸亏！
　　幸亏他刚才反应及时，没有惹池轻舟生气！
　　不然这只大黑狗会做什么都难说！
　　池清宁有些腿软，退了两步想要依靠傅闻南一下。
　　傅闻南眼疾手快，顾不上破掉的裤腿和掉落的鞋子，三步并作两步冲到池清宁身边，一把扶住了他。
　　“清宁，你怎么了？哪里不舒服？我送你去医院！”
　　池清宁又想翻白眼了。
　　他用力掐了把傅闻南，脸上的笑容隐隐带着几分狰狞。
　　“不用了闻哥，我就是今天跑通告太累了，休息休息就好。我们回去吧。”
　　他说着，低头看了眼傅闻南被撕掉一条腿的裤子，语气颇有几分意味深长。
　　“再说，你也不能一直穿着……我爸和我大哥应该也快下班了。”
　　傅闻南脸色再次一片铁青。
　　他动了动嘴唇，到底没忍心责怪池清宁。
　　池清宁见状，在心里哼了一声，总算舒服了一点。
　　池轻舟左右看了两人几眼，觉得他们两个是真的很有意思。
　　特别是傅闻南，他的灵魂比上一次见，看起来更纠结了。
　　或许，今晚住在池家别墅，会遇到一些更有意思的事情？
　　池轻舟陷入思索。
　　系统16594号在他影子里踌躇几秒，小声提醒：【那什么，宿主，刚才傅闻南冲你发火的时候，后台触发了一个带特殊标记的任务。】
　　池轻舟回过神来：【嗯？】
　　系统赶紧解释：【就是打脸未婚夫的一个任务，上面有特殊标记，和之前触发薛今是那个任务的情况差不多。】
　　池轻舟唔了一声：【你提醒我了。之前的任务完成了吗？和薛今是有关那个。】
　　系统：【完成了。宿主，你现在要领取奖励吗？】
　　池轻舟道：【暂时先不。】
　　他的视线转回池清宁和傅闻南身上，含笑道：“我要带朋友进屋了，你们一起吗？”
　　池清宁陡然偏头，错愕道：“二哥，你今天住这边？”
　　池轻舟歪了歪头：“对，怎么了？”
　　池清宁嗫嚅两下，没敢说家里可能没有收拾给他住的房间，尴尬地打了个哈哈，迅速转移话题。
　　“二哥的朋友也来了？是哪位？”
　　池轻舟低头：“就是奇奇。”
　　傅闻南：“？？？”
　　池轻舟疯了吧？
　　池清宁：“……”
　　居然毫不意外呢。
　　池轻舟没理会两个满脸一言难尽的人，蹲下身，认真地邀请武奇去池家做客。
　　“汪汪！”好啊好啊，我还没来这边做过客呢！
　　武奇挺了挺胸膛，大声答应了。
　　池轻舟绅士地比了个请的姿势，引着武奇率先走向别墅。
　　傅闻南从震惊中回过神，不快道：“池轻舟怎么回事？他怎么可以带狗——”
　　“闻哥，你少说两句！”池清宁一脚踩在他没穿鞋的那只脚上，给了他一个警告的眼神，“没事别惹他，不然肯定要出事的！”
　　傅闻南：“……？？”
　　他给了池清宁一个充满不解的眼神。
　　一段时间没见，池轻舟和清宁之间的气氛为什么变得这么奇怪？
　　难道，传闻中池轻舟会玄术的事情是真的？
　　他是不是对清宁下了什么咒？
　　傅闻南眉头拧得死紧，深觉棘手。
　　池清宁连翻白眼的力气都没了，抓着傅闻南的手，将他拉进别墅。
　　两人并肩走进客厅，就听到两位保姆阿姨说话的声音。
　　“轻舟先生今晚要住这里啊？”
　　“那没问题，你的房间我们一直打扫着，你直接上去就好啦。”
　　池轻舟道了谢，带着武奇上楼了。
　　池清宁看着池轻舟的背影消失在楼梯上，有些困惑地问于阿姨：“二哥的房间也在二楼吗？”
　　他平时怎么没注意到？
　　于阿姨正准备去给池轻舟拿洗漱用品，闻言随口应道：“没有，轻舟先生的房间在三楼哩。清宁先生放心，我们平时打扫的很干净，可以直接住。”
　　傅闻南眉头皱得更厉害了：“三楼？他怎么会住三楼，那不是池老爷子那一辈的住处吗？”
　　后来池家老爷子过世，三楼不是已经被封锁了吗？


第84章 万象回春（5）
　　池清宁也很茫然。
　　在他印象里，池轻舟的房间应该在一楼。
　　具体位置他不记得，但不是菲佣房，就是杂物间。
　　刚才池轻舟上楼，他还以为是他爸有什么特殊安排，谁知池轻舟要去的竟然是三楼。
　　池清宁的震惊不比傅闻南少。
　　他有些瑟缩，下意识看了眼表情同样不安的傅闻南，忽然觉得，今天晚上，池家大概不会太平了。
　　……
　　池家别墅第三层，一共只有三个套间。
　　正中间是池老爷子夫妻曾用过的卧室，靠西的是池老爷子的亲妹妹、池家一位姑奶奶曾居住的卧室。
　　而最东侧的房间曾长久空置，直到池轻舟回到池家，才变成池轻舟的住所。
　　池轻舟推开东侧套间的门，对武奇比了个请的手势。
　　武奇低低汪了一声，矜持而优雅地走进小伙伴的房间。
　　出于本能，它快速打量和嗅闻着这间屋子。
　　非常干净，没有一丁点浮灰，空气中还飘散着淡淡的茉莉花香气，应该是专用的香薰。
　　根据气味浓度判断，保姆阿姨大概率是昨天使用了香薰，今天只是做了基础打扫。
　　武奇的视线在屋里转了一圈，很快注意到角落一个收纳柜上的香薰蜡烛。
　　有点眼熟。
　　“汪汪。”
　　它偏过头，好奇地询问好友，这支香薰是不是和曾经送给它的那份一样。
　　池轻舟对香薰的印象不是很深了，回忆了好一会儿，才勉强想起来一点当时的事情。
　　“是那次的那批。我本来是给每个朋友都定了三支，但后来有几位朋友不是很友善，最后就多出来了一些。”
　　他笑吟吟地说道，“我还挺喜欢这股香味的，就留着自己用了。”
　　系统：【……】
　　所以宿主，你那些不太友善的朋友，最后都怎么样了？
　　武奇倒是一副适应良好的样子，摆了摆尾巴，满意地点头。
　　这家的保姆阿姨人品真不错。
　　不过看起来，舟舟在池家过得也还算可以。不但有属于自己的套房，家里人也一直没忘记打扫他的房间，可见心里还是有他的。
　　这么一看，池清宁之前那些夸赞又更可信了一些。
　　武奇跳上沙发，在沙发上蹲坐下来，对池清宁的排斥再次降低。
　　池轻舟在房里转了一圈，找到安置在套间里的小水壶，给武奇倒了一杯温水。
　　武奇道了声谢，喝了两口，有些好奇地问：“汪汪？汪汪汪。”
　　舟舟你怎么突然回这边来住？你对池家这些人不是不感兴趣嘛。
　　池轻舟在武奇对面坐下，露出一个温和的笑容：“我确实不很喜欢这栋别墅，但爸妈哥哥有些东西在我这里寄存久了，也是时候该还回去了。”
　　武奇不解地偏头：“汪？？”
　　池轻舟道：“放心吧，不会对我有什么影响。”
　　大概他的命格是真的特殊，身上才会汇聚着大多池家人的厄运。
　　无论是来自繁桃和池萧远的血脉诅咒，还是池建明等人单纯的霉运，都以同样的姿态聚集在池轻舟身上。
　　他转开目光。
　　别墅三楼的墙壁上逐渐洇出湿痕，一个个眼睛形状的霉斑缓慢长出，瞳孔模糊，像是某种浸没于水面之下的独特物种。
　　他脚下的影子晃了晃，一双与他完全相同的桃花眼悄无声息转了过来，好奇地打量着所处的屋子。
　　武奇瞧见他影子的变化，一点都不惊讶。
　　它是少数直面过池轻舟两个灵魂的朋友，对于池轻舟实力是什么水平深有体会。
　　在它看来，池轻舟现在泄露的这点力量实在不算什么。
　　与这些相比，它更好奇池轻舟口中要做的事情。
　　“汪？”你有多少把握？
　　池轻舟笑道：“百分百的把握。”
　　早在银屏村那会儿，系统给他发放任务奖励，他就观察过系统的力量运行方式。
　　他看的很清楚，那道最终落在池述宏身上的霉气，其实是从他身上提取的。
　　换句话说，系统不能无中生有。
　　它能做的只有找到一样东西，并将这样东西转移到另一个地方。
　　霉气是这样，其他奖励也差不多。
　　池轻舟琢磨着，三年前的他做出计划吸引系统来到这个世界，未必没有利用这一点的意思。
　　他利用诅咒进入镜暝山大墓，等事情结束，他带走邢霜栈的身体，最后总要找个办法清除身上的诅咒和厄运。
　　镜暝山的祭坛用于清理诅咒，那么系统的力量运行路线，显然就是用来返还霉运的了。
　　池轻舟愉悦地弯起眼睛。
　　【我正好还有一个任务奖励没有领取。今天晚上，这个奖励应该能派上用场吧？】
　　不明所以的系统：【……啊？？】
　　池轻舟笑而不语，没有给系统答疑解惑的意思。
　　武奇歪头看了池轻舟一会儿，确认他没有强撑，毫不犹豫相信了他的判断。
　　它优雅地吃掉了池轻舟给它拿来的小点心，又参观了一下卧室，就心满意足地和池轻舟下楼去了。
　　池轻舟踩了脚影子，在邢霜栈纵容的笑声中扶住楼梯扶手，含笑看向一楼饭厅的位置。
　　“这个时间，爸爸和哥哥应该已经下班了吧？”
　　希望一会儿在餐厅能看到所有人。
　　毕竟只有大家都在，今天要做的事情才会比较顺利。
　　……
　　池轻舟带着武奇走进饭厅，除了繁桃，池家其他人都已经坐在饭桌边了。
　　包括之前他在医院见过一面的池述宏。
　　池建明和池萧远刚一回家，就从池清宁口中听到了池轻舟回来的消息，心里早有准备，此时还能冲池轻舟露出笑脸。
　　而池述宏看到池轻舟，就只剩彻彻底底的惊吓了。
　　他几乎是打着哆嗦，满眼惊恐地问：“二、二侄子，你今天怎么回来了？”
　　话刚说完，他就意识到自己失言了，赶紧又补充了一句，“我是说，你怎么也不提前说一声，家里好有个准备。”
　　池轻舟轻描淡写地回答道：“最近工作比较忙，很久没回家了，总该回家看看。”
　　池述宏尴尬地笑了笑：“是这样啊。”
　　池轻舟和保姆阿姨说了一声，请她们多拿一张椅子过来，自然而然地走到饭桌主位坐下，并让阿姨把椅子放在自己下手，给武奇坐。
　　做完这一切，他回过头来，一双满含笑意的眼睛盯着池述宏，语气颇带了点好奇。
　　“小叔你不是住进庙里了吗？今天怎么也回来了？”
　　池述宏和嗓子被掐住的公鸡一样，哈哈笑着，不敢回答。
　　他可不敢让池轻舟知道，他回来是为了见池家供奉的那位天师。
　　好在池轻舟也没什么深究的心思，很快就放过他，转而询问起池萧远。
　　“哥哥，我听说你最近都在公司加班？工作是做不完的，你要多注意身体。”
　　池萧远放在桌子下的手指猛地一紧，表情却依然很是平和：“知道了，轻舟你也要多注意身体。”
　　池轻舟点头应着，视线刚转向池建明，池建明就主动关心了他一番，乍一看很像是个好父亲。
　　但仔细品品池建明的语气，又不太对劲。
　　那姿态、那措辞，实在是太过小心，甚至带上了一些本人都没有注意到的畏惧。
　　比起一个父亲，此刻的池建明更像是个正在卖乖的孙子。
　　而池清宁就默默看着这荒诞的一幕，不但没有任何阻止的动作，眼中还有几分“幸好不是我”的庆幸。
　　傅闻南坐在客座，看着这怪异的场面，简直不敢相信自己的眼睛。
　　池家人不是都看不上池轻舟吗？
　　为什么对池轻舟会是这种小心翼翼的姿态？
　　而且池轻舟为什么会坐在主位上，池家人还都一副习以为常的样子？
　　过去的几个月他到底是错过了什么，池家怎么就变成了这个样子？
　　傅闻南百思不得其解，系统也没想明白这个变化。
　　【宿主，我记得之前池家人对你的态度不是有点……】
　　不能说是看不起，只能说是没把宿主当人看。
　　【呃，他们现在怎么有眼色。】
　　池轻舟缓缓眨了下眼，理所当然地道：【大概是因为他们感受到了我的友好？】
　　系统：【……】
　　池轻舟没有太多给系统答疑解惑的想法，笑着扫视饭桌一圈，觉得今天的池家人都很不错。
　　应该是受到了他的感染，都变得善良了不少
　　ьéǐъΕǐ。
　　。
　　看来，他以前曾在别墅里住过不少日子。
　　池轻舟拿起筷子，率先夹了一筷子菜，池家人才跟着动起来。
　　傅闻南手指一颤，筷子差点掉在地上。
　　池家居然是池轻舟先动筷子？
　　池轻舟在池家到底是个什么地位，他为什么一点都看不懂了？
　　傅闻南又一次的、深刻的怀疑起人生。
　　直到这时，几乎是出自本能畏惧池轻舟的池家几人，才恍然察觉到自己的行为有些不对。
　　他们为什么要让池轻舟坐在上手？
　　为什么会下意识对池轻舟低头？
　　明明这几个月他们都没怎么和池轻舟碰过面，为什么会对池轻舟有种深入骨髓的服从感？
　　上次在医院见到池轻舟的时候，对池轻舟更多的也只是厌烦啊？
　　几人心头狂跳，下意识抬头，却都在不经意间看到了地板上的影子。
　　不知道从什么时候起，一片膨胀的阴影笼罩了整个饭厅的地面。
　　不规则的影子轻轻摇晃着，像是从深海里浮出的庞然大物，正饶有兴致地观察着他们。
　　几人情不自禁打了个寒颤，脸色一下变得惨白。
　　被遗忘的记忆在脑海里反复叫嚣，有那么几秒，他们差点想起来过去三年里发生过的事情。
　　但傅闻南骤然摔落在地的筷子打断了他们的思路。
　　傅闻南低着头，满头都是冷汗。
　　“地上的这个，是、是什么？”


第85章 万象回春（6）
　　餐厅里很安静。
　　除了池轻舟，池家人都在发抖，没有人回答傅闻南的话。
　　异样的安静令傅闻南心中恐惧越发浓烈。
　　他想抬起头，想观察一下池轻舟和其他人的表情。
　　但他动不了。
　　就像失去了肢体控制权一般，他整个人僵在椅子上，连眼珠子都没法转动。
　　极端的压抑中，池轻舟的声音在上首响起。
　　“奇奇，于阿姨牛肉做的很好，你尝尝这个菜？”
　　“汪汪。”
　　应答之后，对话停止，餐厅里再响起的就是不算响亮的咀嚼声。
　　那一瞬间，池家人和傅闻南毛骨悚然。
　　他们明知道池轻舟和大黑狗吃的是牛肉，但脑子里浮现出的，全是自己死亡的场景。
　　傅闻南嘴唇颤抖几下，冷汗顺着后背流下，打湿了他新换的衬衫。
　　这一刻，他忽然就明白了池清宁对池轻舟为什么是那个态度。
　　因为想活着。
　　他想再说点什么，想打破现在沉闷又恐怖的氛围，目光触及那些细长的、不规则的影子，好不容易鼓起的勇气就像是被戳破的气球，一下散了个干净。
　　咀嚼声、碗筷碰撞声又响了几分钟，一直专心吃饭的池轻舟忽然再次开了口。
　　“爸爸，你们怎么不吃饭？”
　　被他点到名的池建明猛地一抖，迅速抬起头来，白着脸，陪着笑点头。
　　“刚才突然想到公司的事情。这就吃，这就吃。”
　　池轻舟眨了眨眼，用一种非常体贴的语气温和地劝道：“吃饭时间就不要想工作的事情了，不然吃的太慢菜都该凉了，你说对不对，哥哥？”
　　池萧远闻声立即抓起筷子，胡乱从面前的盘子里夹了些菜，嘴上道：“轻舟说得对。爸，公司的事情还是吃完饭再处理吧。”
　　池建明狠狠瞪了大儿子一眼，在池轻舟看过来的瞬间，再次笑着点头。
　　池轻舟声音里透出一股子奇异的欣慰：“这就对了，身体才是一切的本钱。”
　　他环顾饭桌，有些遗憾地道：“我好不容易回家一趟，可惜妈妈没在，不然今天也能算得上是团圆饭了。”
　　他的视线自然而然落在池清宁身上。
　　池清宁头皮发麻，差点直接从椅子上跳起来。
　　努力压抑着心中惶恐，他强颜欢笑道：“是有点可惜了。不过妈妈有正经事情要做，得先紧着正经事。二哥要是想吃团圆饭，等妈妈忙完了，家里有的是时间。”
　　“是吗？”池轻舟歪歪头，朦胧的桃花眼里充斥着纯然的好奇，“那就等下次吧。”
　　池清宁心头一松，不知不觉软倒在椅背上，很有种大难不死的侥幸。
　　池述宏抓着筷子拼命往嘴里扒饭，压根不敢抬头，好像这样池轻舟就看不到他。
　　池轻舟扫了他一眼，确实没有为难他。
　　傅闻南注意到池轻舟的目光，心中升起一股不妙的预感。
　　他用力攥紧筷子，想学池述宏低头扒饭，但颤抖的手泄露了他的惶恐，也拖延了他这么做的时间。
　　池轻舟笑了起来。
　　他轻飘飘地道：“说起来，这还是我第一次在吃饭的时候遇到傅先生。我不回来的时候，傅先生也经常参加家宴吗？”
　　傅闻南没有说话。
　　他低头看着地上轻轻晃动的细长影子，抓着筷子的手僵硬得像块石头。
　　“我、我毕竟是清宁的未婚夫。”傅闻南听到自己这样说。
　　池轻舟缓缓哦了声：“这样啊。你和弟弟的感情真不错，要继续保持哦。”
　　他的语气听起来就像是个好哥哥，在替弟弟警告心思比较多的未婚夫。
　　傅闻南露出一个比哭还难看的笑，紧张地点点头。
　　池轻舟满意了。
　　他含笑催促大家赶快吃饭：“一会儿菜凉了就没法吃了。”
　　池家人陪着笑，赶紧低下头吃饭。
　　傅闻南看了眼地上摇晃的影子，不敢有任何意见，随便夹了一筷子菜，开始努力扒饭。
　　餐厅又安静下来，只剩几个人吃饭发出的细微声响，以及池轻舟时不时邀请武奇试试新菜的声音。
　　傅闻南艰难地咽下他最讨厌的苦瓜，小心地用眼角余光瞥了瞥武奇。
　　巨大的恐惧之下，他头脑反而逐渐清醒过来，渐渐意识到武奇很可能并不是一只普通的狗。
　　他不禁有些庆幸，之前在别墅门外，如果不是池清宁及时对池轻舟示好，武奇指不定会怎么做。
　　对于这种非人之物而言，杀人应该是家常便饭吧？
　　傅闻南想起傅家本家供奉的那几位高功，心头不由生出一股急迫感。
　　等到这顿饭结束，他就有机会联系那几位高功，让他们想办法压制一下池轻舟。
　　那几位高功都是大道观出身的，像池轻舟这样一看就不是人的，应该会很害怕这些高功……吧？
　　傅闻南拿筷子的手顿了顿，不知道为什么有种强烈的预感，他的挣扎恐怕没有什么用。
　　高功们确实厉害，但池轻舟，或许比他想象中还恐怖。
　　或许是他的停顿有些明显，池轻舟很快就将目光投向他。
　　傅闻南心头一惊，根本顾不上面前那盘菜是他最讨厌的苦瓜，快速夹了一大堆到饭碗里，用力扒起饭。
　　他感觉到池轻舟的视线在他身上停留了几秒，才无声无息地转开。
　　傅闻南松了口气。
　　他艰难地将口中饭菜咽下，一顿饭不知道痛苦地吃了多久，池轻舟终于放下筷子，结束了这顿晚餐。
　　在池轻舟放下筷子的一瞬间，饭桌上其他人都迅速扔下筷子，挺直脊梁，露出假笑。
　　他们想了无数个借口，恨不能马上离开餐厅，然而就在他们转头望向池轻舟的那一刻，所有说辞都被噎回喉咙里。
　　庞大的、不规则的影子不知何时爬上餐厅的墙壁，几乎将整个餐厅完全包裹。
　　墙壁上潮气氤氲，不规则的霉斑不断长出又消亡，形成一只只仿佛在眨动的朦胧眼睛。
　　它们像是在跟着摆动的影子变换位置，让那些不规则的、长长的触须愈发像是某种恐怖的深海生物。
　　所有人都僵住了。
　　他们呆呆地望着墙壁，身体不自知地颤抖。
　　池轻舟坐在饭桌上首，向后靠在椅背上，一双朦胧的桃花眼隐约透出几分血色。
　　他缓缓提起嘴角，露出一个愉悦的笑容。
　　“今天的家宴我吃得很开心。作为回报，我有一个小礼物想送给大家。”
　　“你们期待吗？”
　　……
　　池轻舟和好朋友奇奇分完最后一块牛肉，放下筷子，慢条斯理地用餐巾纸擦了擦嘴角。
　　他环顾餐厅，和藏在影子里的系统交流：【系统，帮我领取一下任务奖励。】
　　系统忙道：【好的，马上就领。宿主你要指定投放目标吗？】
　　池轻舟：【嗯……都可以指定谁？】
　　【我看看……】系统翻了翻后台，向池轻舟汇报，【有池家所有人、你的养父母、你接触过的艺人和工作人员，还有傅闻南和傅家夫妇。人选挺多的，但是没有之前抢走了邶深的那个天师。】
　　池轻舟歪了下头：【我妈妈在里面吗？】
　　系统道：【在的在的，也有繁桃的名字。】
　　池轻舟不由弯了弯眼睛：【那就选妈妈。今天我要给全家送小礼物，虽然妈妈不在，但也不能缺了她那份。毕竟我们是亲人，对不对？】
　　系统：【呃……对。宿主你说得对。那我就指定投放给繁桃了？】
　　池轻舟：【嗯。】
　　他望着餐厅里的池家人，愉快地扬起唇角。
　　“我有一个小礼物想送给你们，你们期待吗？”
　　他的声音很轻，话音落下，整个餐厅里更是安静。
　　没有人接他的话，所有人表情一片木然，就像遭遇了什么难以承受的打击。
　　池轻舟双手撑住饭桌，疑惑道：“我给你们准备了礼物，你们都不期待吗？”
　　池建明嘴唇蠕动两下，似乎是想说不期待，但不知道怎么的，最后硬是没说出来。
　　其他人本能地低下头，假装自己没听到池轻舟的问话。
　　池轻舟十分失望。
　　他都给家人准备了礼物，可他的亲人们表现得并不是很友善啊。
　　“这可不好。”他轻声道，“你们友善地对待世界，世界才会友善地对你们。”
　　【系统，任务奖励投放完了吗？】
　　系统：【已经领取，正在投放中。】
　　池轻舟靠在椅子背上，静静看着一缕霉气从影子里飘出，在他面前凝聚成他能够看到的模样。
　　他笑了一下，手指动了动。
　　更多霉气被他从影子里抽出，在空中凝结成一根根细绳。
　　餐厅的温度迅速降低。
　　池述宏感觉到了异样。
　　他的天赋太差，学到的知识也不牢固，修为基本都散掉了，并不能准确分辨房间里到底多了什么。
　　但他感觉到了危险。
　　他忍了半天，最后还是没有抵抗过本能，颤抖着，缓缓地抬起了头。
　　紧接着，他就看到了半空中的深灰色大网。
　　池述宏瞳孔震颤。
　　他不知道这是什么东西，却本能地感到恐惧。
　　他猝然站起身，惊慌失措地想要后退。
　　那张灰色的网速度更快。
　　不等他离开饭桌，就兜头盖向所有池家人！
　　无形的大网兜住每个池家人，那一瞬间，庞大的、浓郁的厄运疯狂流向它们最初凝聚的地方。
　　即使看不到这张网，所有接触到网的人都感受到了刺骨的寒意。
　　他们几乎是下意识地大叫起来，惶恐地从椅子上跳起，无头苍蝇一般四处乱窜。
　　池轻舟好奇地注视着他们。
　　落在池建明身上的霉运最多，其次就是池萧远。
　　而池清宁几乎没沾到什么霉运，就连傅闻南也比他沾的多。
　　原来傅家人也有参与？
　　池轻舟挑起眉，唇边笑意加深。
　　房间里的温度持续下降。
　　短暂的混乱后，所有厄运都回归了原位。
　　池家人和傅闻南只觉得一股阴冷冻进骨髓里，只坚持了几秒，就全部晕倒在地。
　　池轻舟低笑一声，站起身来。
　　“希望大家以后都做个好人。好人才会有好报，你们说是不是？”


第86章 万象回春（7）
　　池家别墅里没有太多客房。
　　考虑到武奇是女孩子，池轻舟并不好让它在池家留宿，吃完晚餐，决定先送武奇回住处。
　　武奇本身实力不差，再加上这附近都是它的地盘，本来没必要让池轻舟送，但它不会拒绝朋友的好意。
　　只不过在临走前，它专门看了眼横七竖八躺在地上的池家人，汪了一声询问池轻舟。
　　池轻舟听懂了它的意思，赞同道：“你说得对，不能就让他们这样躺在地上。”
　　先不说他们这样是不是有碍观瞻，就他们这样乱躺，得多影响保姆阿姨打扫卫生啊。
　　不能因为保姆阿姨是花钱雇来的，就把她们更多的劳动视为理所当然。
　　这多不友善。
　　池轻舟偏了偏头。
　　他庞大的影子一晃，从天花板探出五条修长的触须，卷起躺在地上的五个人，将他们一一放回原本的座位，还体贴地移开碗筷，帮他们摆出一个趴在桌上睡觉的姿势。
　　“一会儿阿姨们看到他们在这里睡着，肯定会叫醒他们，让他们回房睡，这样他们就不会感冒了。”
　　池轻舟满意地点点头，为自己的体贴感到愉快。
　　武奇：“汪汪。”
　　舟舟总是这么细心。
　　池轻舟柔和道：“再怎么说，他们都是我的亲人。对待亲人，还是要包容一些。”
　　武奇一点头：“汪，汪汪。”
　　这样呀，那我知道了。
　　意识到好友并不是在犯傻，武奇就没什么好说的了。
　　它率先走出餐厅，催促池轻舟快一点跟上它。
　　作为鹤兴市地盘最大的大姐头，武奇每天的事情非常多。
　　要训练小弟小妹、要定期巡视地盘、要应付反骨仔和野心家的挑战……
　　它能抽出时间来找傅闻南的麻烦，足以说明它对朋友的看重和对傅闻南的恼火。
　　池轻舟把它送出别墅区的时候，它还专门问了一句：“汪汪，汪汪汪，汪汪？”
　　对啦舟舟，我听他们说有好多人误会你对那个姓傅的傻子有意思，你打算什么时候做个澄清？
　　池轻舟道：“过几天吧。现在时机不太合适。”
　　武奇：“汪汪。”你心里有数就行。
　　池轻舟笑了一声，眉间染上一抹饱含深意的温和。
　　“放心吧，就算我不做什么，他们自己也会送机会来澄清这些事情的。”
　　武奇果断相信了池轻舟的结论，又和池轻舟聊了两句，就转头去忙自己的事情了。
　　池轻舟伸了个懒腰，在花园里溜达了一圈，就转身往别墅走。
　　一直默不作声旁观的邢霜栈终于挑了挑眉：“你今晚真的准备住这里？”
　　池轻舟脚步顿了下，表情相当无辜：“也没有人和你说假的呀。”
　　邢霜栈不和他计较这一城一地的得失：“行。”
　　池轻舟哼哼两声。
　　逃避可耻，但是有用。
　　系统大为震撼。
　　它在影子里犹豫了一会儿，小声询问：【宿主，这个时候回池家真的好吗？你不是刚刚才把霉运还给他们，他们真的不会……呃，就是，做一些过激行为吗？】
　　池轻舟：“怎么会呢？我们是一家人，一家人没有隔夜仇，他们怎么会对我做不好的事情？”
　　系统：【……】宿主，这种话你自己信吗？
　　池轻舟教育道：“你这样不好。他们都是我的亲人，只会对我好，你不要总怀着揣测他们。”
　　“你不要把人想的那么坏，说不定他们根本不会记我的仇。”
　　系统有一万个槽点想讲，但系统不敢讲。
　　它眼睁睁看着池轻舟大摇大摆走回别墅，不见丝毫心虚地和保姆阿姨们打招呼。
　　于阿姨瞧见池轻舟，未语先笑。
　　“轻舟先生刚出去消食了吗？你刚才有没有喝酒哦，要不要喝点醒酒汤？”
　　池轻舟自然地回答道：“我不太喜欢喝酒。”
　　于阿姨：“不爱喝酒好。今天先生他们也不知道怎么回事，都喝的醉醺醺的。”
　　池轻舟弯了弯唇角：“可能是因为收到礼物，有些高兴，才都喝了点吧。”
　　“礼物？”于阿姨愣了愣，又看了池轻舟两眼，也不知道脑补了什么，眼中多了点同情，“原来是这样啊。傅先生是比较会做人，他可能只是没想到轻舟先生你今晚突然回来。”
　　池轻舟乖巧地点点头：“我是临时决定的，没有和家里说。”
　　于阿姨闻言，顿时松了口气。
　　她又随意和池轻舟聊了两句，见池轻舟有些疲倦地偷偷打了呵欠，连忙催他回房间休息。
　　池轻舟和于阿姨道了晚安，施施然回房间睡觉去了。
　　于阿姨目送池轻舟上了楼梯，才转身回到厨房，一边收拾家务，一边和另一个阿姨聊天。
　　“轻舟先生也是挺辛苦的。”
　　另一个阿姨说：“谁说不是呢？之前网上的事情我也关注了，那些人说话真是好脏。可怜轻舟先生那时候连解释都不能。”
　　于阿姨说：“到底小时候没有养在身边，怎么看都比较吃亏。”
　　另一个阿姨道：“我就看不惯那些人。以后轻舟先生回来，能多照顾一点就多照顾一点吧。”
　　于阿姨赞同：“轻舟先生一看就是个好孩子，多帮他准没错。”
　　……
　　月亮一点点爬上夜空，柔和的月光洒满大地。
　　繁桃躺在距离灵河村只有五公里的宾馆里，久违地做了个和以前有关的梦。
　　梦里她只有二十几岁，正躲在祠堂外，随时准备进去偷那条蒲洛族制造的手链。
　　村长在老法师坐在祠堂里，有一搭没一搭抽着烟，表情很是凝重。
　　“我联系过蒲洛族的耿大巫了，情况很不好。”
　　“怎么说？”
　　“他们还是没找到灾难的源头。再这样下去，我们村也会受影响。”
　　“实在不行，我们就带族人返回丹林族，大祭司他们总有办法拉我们一把。”
　　“你疯了？我们绝对不能回去！”
　　“不回去，难道要看着大家去死？那么多孩子都还没长大，你忍心吗？”
　　祠堂里陷入长久的沉默。
　　好半晌，才再次响起对话声。
　　“就算我们真回去也不一定安全。你别忘了，大祭司他们现在都不敢去镜暝山。从他们违背约定那一天起，就注定了他们是要遭报应的。”
　　“那也是以后的事情了。”
　　“我劝你最好不要这么想。祭祀的事情确实是被玄术协会接过去了，但这不代表那位墓主真的不会追究大祭司他们的过失。他现在没有理会这群背信弃义的小人，不过是时候不到，而不是他没有这个能力。”
　　“总要先渡过眼下的难关，才有机会谈以后。”
　　“既然你都说到这个份儿上了，我也实话和你说。我不觉得大祭司他们有办法解决蒲洛族的问题。”
　　“我知道你看不上他们，他们最近这几代人也确实不争气，但你不能否认，前几次龙脉出现动荡，最后确实都是依靠他们解决的。”
　　“他们解决的？真好笑。明明靠的是镜暝山那位墓主，他们可真会往自己身上揽功。”
　　“你不要总把事情往最糟糕的方向想。”
　　“我哪个字说的不是实话？今天我就把话撂在这里，和那群背信弃义的小人混在一起绝对不会有好下场！那群人本来就和丹林族没有一丁点关系，如果不是族长非要收留他们，我们也不会沦落到这个地步！”
　　激烈的争吵声从祠堂里传出来。
　　伴随着争吵声响起的，是什么动物在地上不断爬行的响声。
　　那声音太过刺耳，就像铁片刮擦过玻璃，年轻的繁桃忍不住用手捂住了耳朵。
　　一个板凳从祠堂里飞出，繁桃努力蜷缩起身体，生怕被发现。
　　她忐忑地躲了十来分钟，祠堂里忽然传来老法师痛苦的惨叫。
　　年迈的女声充斥着怨恨和不可置信：“你、你竟然——”
　　村长似乎吓坏了：“我、我不是故意的！我也没想到你这么不禁砸！”
　　大概是怕挪动老法师造成二次伤害，村长匆匆为老法师做了包扎，就急忙向村子卫生所的方向跑去。
　　他走得太急，压根没有注意到躲在外面的繁桃。
　　繁桃听着老法师痛苦的低哼声，稍微犹豫了几秒钟，就站起身走进祠堂。
　　老法师意识已经有些模糊，压根看不清来人是谁。
　　她靠着强大的毅力，勉强发出了询问声：“谁？你来祠堂做什么？”
　　繁桃低下头，看了恍惚的老法师一眼。
　　村长应该是真的慌了神，包扎的很不到位，老法师额头和身上的伤口仍然在出血，很快就染红了包扎用的衣服。
　　她没有答话，跨过老法师，直奔供奉手链的地方，抓起手链塞进口袋，转身就向祠堂外跑去。
　　老法师感觉到了不对。
　　这位失血不少的老人浑身一颤，顾不得即将逝去的生命，拼尽全力发出叫声。
　　“来人！有小偷！他偷走了供奉的手串！”
　　繁桃被她撕心裂肺的叫声吓了一跳，顾不上更多，拼命向村口跑去。
　　快一点！
　　再快一点！
　　建明哥在村口等她，只要到了村口，她就彻底自由了！
　　各家各户都传出了响动，繁桃知道，很快就会有人出来查看情况。
　　她转了个弯，利用祠堂附近的一间小屋遮住了自己。
　　悲痛的哭声从祠堂那边传来。
　　老法师在生命的最后一刻嚎啕哀哭：“不，你不能带走钥匙！我们的使命就是守好这座墓——”
　　哭声渐渐减弱。
　　村子里的人焦急地冲向祠堂，哭声、咒骂声、惊恐的尖叫声混合在一起，整个村子就像刚烧开的水，不断沸腾。
　　繁桃与那些已经被她遗忘的黑色人影擦肩而过，眼中全是冰冷的坚定。
　　我没错。
　　她想。
　　我只是想要自由而已。
　　她一路跑到了村口，瞧见靠在石碑边的人，不禁露出一个笑容。
　　那个人影转过身来，她一声建明哥噎在喉咙里，笑容瞬间凝固。
　　她的小儿子站在那里，歪着头，冲她露出一个微笑。
　　“所以，你觉得牺牲自己的孩子转移诅咒，也没有错？”


第87章 万象回春（8）
　　繁桃发出一声惊惧的尖叫。
　　她像是见鬼了一样频频后退，整个身体摇摇欲坠，全靠出色的舞蹈功底才没有摔倒。
　　池轻舟站在那里，如同一道脱离了时空的黑影，一双眼睛透出浓郁的血色，唇角近乎夸张地咧开一个弧度。
　　“原来你会跳舞啊。”
　　他注视着繁桃，眼神和语气都很平静。偏偏他的嘴角扬着，整个表情说不出的诡异。
　　“是当年临夕村老法师们教给你的祭祀舞吗？”
　　繁桃脚步重重一歪，惊慌失措地跌到在地。
　　她抬起头，满脸遮掩不住的畏惧，撑在地上的手臂不自觉地发着抖。
　　池轻舟歪了下头：“你这个眼神好有意思。你看着我，就像在看什么怪物。”
　　宛如被兜头浇了一盆冰水，繁桃浑身冷得厉害，下意识蹬着腿，试图远离池轻舟。
　　池轻舟一下就快乐起来。
　　他的语调轻快地上扬，说着繁桃听不懂的话：“以前的我，是知道你会祭祀舞的，对吧？这可真棒啊！”
　　“难怪邶深会被误导。谁能想到呢，一个会跳祭祀舞的女人，居然什么都不懂。”
　　一个熟练掌握祭祀舞蹈的女性，因为早早逃离村子，最终没能成为一名巫。
　　她甚至什么玄术手段都不会，只有一支祭祀舞足够唬人。
　　这可真是……
　　“好有意思呀。”
　　池轻舟红色的双瞳愈发明艳。
　　“你的丈夫知道你学过祭祀舞吗？”
　　繁桃脸色陡变，下意识厉喝道：“池轻舟，你闭嘴！我们是你的父母，这就是你的礼貌？！”
　　池轻舟没有生气。
　　他用一种新奇的、充满兴味的眼神看着繁桃，没过几秒，繁桃就重新瑟缩起来。
　　池轻舟有些遗憾地道：“我还以为，你既然有勇气偷走临夕村供奉的钥匙，也会有勇气打破临夕村的传统。”
　　繁桃脸色发白，隐约想起以前听到的一些东西，心头恐惧更加强烈。
　　她狠狠喘了两口，勉强压下狂乱的心跳，嘴硬道：“传统？村里有什么传统，我怎么不知道？”
　　池轻舟笑容未变。
　　“按照临夕村的传统，你不应该喊我的名字，应该尊称我一声大衍或者宿衍。”
　　繁桃惊得差点直接晕过去。
　　“你、你果然不能算完全的活人了！”
　　大衍这个词出自《周易·系辞上》，应读作“太衍”。
　　丹林族、蒲洛族的玄术体系与当年的中原地带有很大不同，但因为最初没有自己的语言，在与外界交流时，便由当年的老司们做主，选定了这个词来称呼一些与众不同的存在。
　　在繁桃极其模糊的印象中，只有那些非人非鬼、与临夕村所谓的“老祖”差不多的玄术天才，才有资格被冠以大衍或宿衍的称呼。
　　而凡是成为大衍的人，在承担繁重的祭祀责任之时，也将获得极高的地位。
　　即使是他们的亲生父母、同胞兄弟姐妹，也不能再称呼他们的名字，更遑论对他们呼来喝去。
　　繁桃小时候就听奶奶说过，凡是不敬大衍的人，都会受到报应。
　　那时候她对这种言论嗤之以鼻。
　　临夕村有完整的民俗，整个村子在信仰方面有很完善的规定，法师地位确实很超然。
　　繁桃没见过那些不尊敬法师的人真的遭报应，倒是见过很多次他们被村长责骂或者惩罚的场景。
　　那时候的她还不完全相信玄术的存在，比起什么不尊敬法师会遭报应，她更相信这是村长和法师们控制族人的手段。
　　虽然她没觉得这种制度有多畸形，毕竟这种制度的诞生本来就是为了保护一部人的利益，但当这个制度不能给她带来好处的时候，她就发自内心地认为临夕村太过扭曲和压抑了。
　　繁桃心里清楚，假如当年她成功通过筛选，成为法师的一员，她对村里的规定绝不会有太大意见。
　　但世界上没有如果。
　　她很努力地练舞，最后还是没有被选上。
　　她无法接受那种无时不在的压抑，只有逃离临夕村一条路可走。
　　后来她终于知道玄术是真的存在了。
　　她畏惧过，怨恨过，最后一切情绪都随着那一场大火化为灰烬。
　　她自由了。
　　但现在她才发现，她想多了。
　　报应，或许是真的存在。
　　繁桃颤抖着，缓缓抬起头，死死盯着眼前模糊的黑影，胃里像是被塞进了一块冰，翻江倒海的疼。
　　她想尖叫，却连嘴都张不开。
　　她的儿子不完全是人了。
　　这是什么时候的事情？
　　是最近遇到了什么，还是被找回来那年发生了她没有注意到的事情？
　　又或者……
　　干脆从更早的时候，她的小儿子就已经跨越了阴阳？
　　繁桃不敢深想。
　　她恨不得马上晕过去。
　　可这是在她的梦里，她想晕过去都做不到。
　　池轻舟向前走了两步，居高临下地看着繁桃。
　　“其实我有点儿好奇。你拿到临夕村陵墓的钥匙后，是真的没有想过要去里面看一圈，还是……你在拿走钥匙之后，就发现它失效了？”
　　“你、你……”
　　所有的过往都被看透，繁桃只觉得恐怖异常，连一句完整的话都说不出来。
　　池轻舟：“看你这个反应……你其实知道临夕村那座陵墓的真实作用吧。”
　　冷汗打湿了繁桃的后背，她连嘴唇也失去了血色，哆嗦着低下头，不敢去看小儿子的眼睛。
　　池轻舟血色的双瞳终于染上了笑意。
　　他轻声说：“所以我十岁那年，那个法师能找到我，告诉我祭祀镜暝山鬼王的方法，的确是从你这里得到的消息。”
　　“毕竟只有你才知道临夕村是个守墓村，其中一小部分人血脉有些特殊，是专门为镜暝山鬼王培养的贡品——”
　　“别说了！”
　　繁桃肝胆俱裂，凄厉地尖叫起来。
　　“我没有错！我只是想要自由而已！”
　　池轻舟无视她的叫嚷，用轻快的语调不疾不徐揭开了繁桃最不想面对的真相。
　　“你在害怕，对吧，妈妈？”
　　“在老家被大火烧毁后，你也不是没担心过。”
　　“你害怕那些死在火中的人化成厉鬼来找你复仇，你害怕临夕村下那座会移动的大墓永远追着你不放。”
　　“你害怕有人发现，所有用来帮镜暝山鬼王维持理智的祭品因你提前死亡，害怕他们对你发难。”
　　“你想尽办法忘掉了以前的一切，好像自己真的什么都不知道。”
　　“但你不会承认自己的错误。”
　　“你只会告诉别人，那是一场意外，多亏了你早早离开村子，祭品才没有全部死亡。”
　　“你和哥哥确实不符合祭品的条件，但你还有流落在外的小儿子。”
　　“你坚信自己的小儿子一定能完成他的使命。”
　　“你就是这样糊弄他们的，对吗？”
　　池轻舟觉得很有意思，不禁笑出了声。
　　“你只是想用我打发他们，但没想到，我真的符合祭品的标准。”
　　这才是他10岁那年，以自己为祭品成功完成祭祀的原因。
　　当年的他很是弱小，邢霜栈散去一半鬼气，固然是能接收到他祈愿的前提，但那时候他什么都不懂，仅凭一个过路天师三言两语的教导就能成功完成祭祀，要说全是运气所致，整个玄术界都不会相信。
　　更何况他的命格还是“天道所钟、气运所弃”，要说他运气好，那纯属笑话。
　　池轻舟脚下的影子迅速膨胀，细长的触须搭在他身上，将他托起来。
　　“妈妈，我得谢谢你。”
　　“要不是你和那个别有用心的天师，我根本没有机会遇到肃哥。”
　　虽然繁桃和那个天师都不是什么好东西，但他和邢霜栈的相遇，确实多亏了他们。
　　影子渐渐将池轻舟包裹起来。
　　离开这一片梦境之前，他语气轻柔地说道：“作为回报，我给妈妈准备了一份小礼物。希望从今以后，妈妈你都能有个好梦。”
　　黑色的雾气吞噬了池轻舟的身影，只留下一句意味深长的话。
　　“或许那座移动的陵墓，能满足这个期望？”
　　……
　　“啊！！”
　　繁桃尖叫一声，从梦中惊醒。
　　她猛地从床上弹起来，惊魂未定地抓紧胸口的衣服，神经兮兮地四下张望。
　　简陋的酒店套间一如昨天，雪白的被单隐约散发着洗衣液味道，摆放在座椅上的抱枕有些陈旧，在清晨的阳光下，还能看到几处轻微脱丝的地方。
　　一切都是那么的平凡，那么的日常。
　　繁桃定定看了会放在茶几上的水壶，缓缓从胸腔里挤出一口浊气。
　　“是梦啊。”她自言自语道，“没关系，梦都是假的。”
　　“也不知道萧远那边是什么情况，他可千万别让那个小崽子发现我在哪儿。”
　　她在床上坐了一会儿，等情绪彻底稳定下来，这才下床洗漱。
　　繁桃一向注重外表，即使是在这个时候，她也没忘记化妆打扮。
　　收拾好自己，她坐上了班车，前往灵河村。
　　繁桃对灵河村是有一些印象的。
　　以前频繁做噩梦的时候，她就找人调查过梦中出现的地点，灵河村就包括在调查范围中。
　　她不能确定这个村子是不是她的老家，但她很清楚，这里绝不是她梦中那个地方。
　　曾经她为这个结果烦躁不已，而现在想起当初的调查结果，她却感受到了浓浓的安心。
　　不是梦里的地点才好。
　　如果是梦里的地方，谁知道她会遇到什么事情！
　　繁桃闭了闭眼睛，压下心头狠意，班车一停，她就飞快走下车，急匆匆向村里走去。
　　穿过村口的牌匾，繁桃正要寻找村里祠堂在什么地方，一转眼，却突然发现村子南边好像正在改什么新建筑。
　　繁桃心头重重一跳，一股不妙的预感涌了上来。
　　她本能地往南边走了几步，仰起头细细打量。
　　那看起来像是这几个月才围起来的新工地，里面的脚手架格外高大，但整个建筑的宽度似乎不大，很容易就能分辨出在建的应该不是什么楼房。
　　繁桃脸色有些糟糕。
　　她隐隐觉得，事态正往她最不希望的方向发展。
　　她攥紧手指，又往前走了几步。
　　这一次，她清楚地看到了这座高大“建筑”的底部——
　　露在脚手架外面的部分，是一看就很坚固的岩石。
　　这些岩石不知道从什么地方运来，整体光滑细腻，外表呈现出一种很奇特的淡青色。
　　石块表面雕刻着飞禽走兽、周天星斗，线条古朴，一眼看去，和真正的老物件差别不大。
　　繁桃如同见鬼一般瞪圆眼睛。
　　她的牙齿不受控制地打起颤，眼前这座石门，真的和她噩梦里那座一模一样！


第88章 万象回春（9）
　　早晨六点半，池清宁手机的闹铃响了。
　　他迷迷糊糊地从被子里伸出手，摸索片刻，终于找到了不停响铃的手机。
　　勉强按掉闹铃，他打了个呵欠，忍不住揉了揉太阳穴。
　　头好疼……
　　池清宁头晕脑胀，只觉得自己仿佛宿醉了一夜，到现在都没恢复过来。
　　我昨天喝酒了吗……？
　　他有些迷惑地想了一会儿，关于昨晚的记忆不是很清晰，半晌也没整理出什么头绪。
　　手机闹铃又响了起来。
　　池清宁有些烦躁地按掉闹铃，视线扫过上面的备注，想起今天还有一个通告要赶，原本打算睡个回笼觉的心思也淡了。
　　他用力按了几下额角，起身去洗漱。
　　收拾好自己，池清宁走出卧室，恰好和刚刚起床的池萧远撞在一处。
　　池清宁忙叫了声大哥。
　　池萧远偏头瞥了他一眼，淡淡应了一声。
　　池清宁悄悄打量着这位没血缘的大哥，发现他脸上没什么血色，精神看起来不怎么好，这一晚应该也没睡好。
　　他犹豫了一下，小声问：“大哥，你昨晚也喝多了？”
　　也？池萧远脚步一顿，仔细观察着池清宁的脸色，表情缓和了一点：“可能是吧。”
　　池清宁：“哦。那大哥一会儿记得喝点醒酒汤。”
　　池萧远应了一声。
　　池清宁放下一点心来。
　　看来昨天晚上大家确实是喝多了。
　　大概是因为池轻舟太可怕了，大家都想借酒壮胆吧。
　　兄弟俩并肩走下楼，池建明已经在饭桌边坐着了。
　　他的脸色也不是很好，眼中全是红血丝，嘴唇泛着些许青紫，乍一看竟然像是心脏不太好的样子。
　　于阿姨围着个蓝白相间的格子围裙，正站在池建明身边和他说家里的情况。
　　“先生要不要喝醒酒汤？或者来点热牛奶？”
　　“我和小萍昨晚收拾储藏室，发现香槟和红酒都少了几瓶。哦，香槟少了四瓶，红酒好像是少了七瓶，但是空瓶子我们只找到了三个……？”
　　她左右看了看，询问地望向池家人。
　　池建明眉心一跳：“我们喝了那么多？”
　　见于阿姨点头，他忍不住按紧了太阳穴。
　　虽然对昨晚喝酒的事情没有印象，但保姆都说储藏室的酒少了，那肯定就是他们喝了。
　　难道是池轻舟那个小兔崽子逼的？
　　完全忘记自己前段时间为了挽回和同行的关系，特意从家里取了几瓶好酒送人的事情，池建明又是烦躁又是头疼，随意摆了摆手，表示这事不需要于阿姨管。
　　于阿姨松了口气，脸上顿时露出真挚的笑容来。
　　“那我去给几位先生熬醒酒汤。”
　　池建明：“嗯，麻烦于姐了。”
　　于阿姨回了两句不麻烦，脚步轻快地回厨房了。
　　池清宁和池萧远自觉昨晚的事情得到了答案，也没再深究这件事，一起在饭桌边坐下，等着喝醒酒汤。
　　没过一会儿，傅闻南也从客房出来，和池家人打了个招呼，坐在桌边等醒酒汤。
　　池清宁神色温柔地和他聊了几句，随便吃了几口早餐，就急着去赶通告了。
　　傅闻南和他一起离开别墅，犹豫了好半晌，还是没开口说要送他。
　　这很不寻常。
　　傅闻南是个相当符合大众刻板印象的富N代。
　　这个刻板印象是指，傅家和池家有婚约，不管傅老夫人属意的婚约对象是池清宁还是池轻舟，傅闻南总归是有个未婚夫的。在这种情况下，他身边短期情人依然不断。
　　他从未隐瞒自己的风流做派，不管是豪门圈子里，还是圈子外的人，多多少少都知道他是个什么德行。
　　但他的心态又和刻板印象不同。
　　他有很多情人，不是因为他看不上池清宁，更不是他不爱池清宁，他只是受到父母影响，觉得开放婚姻很不错。
　　换句话说，傅闻南很清楚池清宁钓过不少男人，他从不放在心里，不是因为对绿帽有多少爱好，也不是因为他不爱池清宁，而是单纯地认为这不影响他们的感情。
　　就像他身边来来去去很多情人、他爱的只有池清宁一样，池清宁身边来来去去很多男人，他从没将这些人放在眼中。
　　这些男人不过是池清宁一时的生活调剂，他才是池清宁的真爱。
　　假如有一天需要池清宁做抉择，那池清宁必然只会选择他。
　　傅闻南有这个自信，也有这个胆量。
　　不过他敢于放手让池清宁去和别的男人厮混，不代表他就不会在池清宁面前彰显自己的存在感。
　　就如同他不允许任何一个情人越过池清宁，他也不允许任何一个人在池清宁心中的位置超过他。
　　为此，他会经常来和池家人联络感情，也会时不时对池清宁献殷勤。
　　像接送池清宁上下班这种贴心事儿，只要不是有重大事情绊住了他，往日他一定不会放过。
　　今天不同。
　　明明公司也没什么事情，傅闻南居然主动放弃了这么好一个表现自己体贴的机会。
　　池清宁没有多想。
　　他以为傅闻南有正事要做，离开别墅前还给了傅闻南一个甜蜜的颊吻。
　　傅闻南心都要化了。
　　有那么一个瞬间，他是真的有些动摇，想先送池清宁去上班，再回去找家中供奉的高功。
　　但很快，他就压下这股冲动，仔细帮池清宁理了理衣服，叮嘱他三餐要规律。
　　见池清宁笑着应下，他把池清宁送上保姆车，才独自开车返回傅家老宅。
　　傅闻南随意地把车停在地下车库，步行前往老宅后的望鹤山。
　　他其实不记得昨晚发生了什么，早上醒来第一反应也确实是宿醉，但看到池家人的反应，他反而觉得不太对劲。
　　他也说不上哪里有问题，只是潜意识一直告诉他，今早没有露面的池轻舟很奇怪。
　　如果不想落下什么后遗症，他最好还是找专业人士看一看。
　　越快越好。
　　只有这样，才能让池清宁也安全。
　　傅闻南缓缓吐出一口气，抬起头看了看位于望鹤山半山腰的道观，面上渐渐浮现出一抹不明显的黑气。
　　……
　　池家人记不得昨晚的经历，但刻在骨子里的恐惧让他们一大早就急匆匆离开了别墅。
　　池轻舟站在三楼窗户边，目送他们一个个坐上车逃一样离开，才慢慢伸了个懒腰。
　　“他们好像很喜欢我送的小礼物。”
　　他弯起唇角，朦胧的桃花眼里有流光跃过。
　　“一大早就迫不及待去试验了。”
　　邢霜栈从影子里走出，一手揽住他的腰，一手把玩着他额角一缕碎发，漫不经心笑了一声。
　　系统忍不住嘀咕：宿主到底从哪里看出来大家喜欢了，他们跑那么快难道不是被吓得吗？
　　池轻舟瞥了自己的影子一眼。
　　系统满腹心思一顿，忙用谄媚的语调转移话题：“宿主，昨天你一直有事要忙，我没敢打扰你。那个，就是昨天刷出的那个任务，打脸傅闻南的，宿主你接吗？”
　　池轻舟笑了一声，意味不明道：“接啊，既然都刷出来了，为什么不接？”
　　更何况那个任务还带有特殊标志，也许能找到肃哥被窃取的一部分鬼气。
　　系统本能地哆嗦了一下，讨好道：“那我现在就接下来？”
　　池轻舟道：“接吧。”
　　系统不敢耽误，忙在后台接下任务，又主动和池轻舟反应了任务奖励。
　　和之前没什么区别，还是指定一个人陷入麻烦。但无论是系统还是池轻舟，都很清楚这个奖励到时候能不能发放出来还难说。
　　毕竟池家人傅家人转移到池轻舟身上的厄运已经被物归原主了。
　　池轻舟饶有兴趣道：“我很好奇，到时候如果奖励发放不出来，你会什么变化？”
　　上一个系统，66594号，会是因为这样的bug消亡的吗？
　　系统重重一抖，惊惧万分地看着池轻舟，差点没哭出来。
　　池轻舟歪头托着腮，慢悠悠思索了一会儿，眸光一转：“既然傅闻南的任务写的是打脸未婚夫，那是不是意味着，傅老夫人要出面更改傅家的婚约对象了？”
　　哎呀，他只是想和傅闻南交个朋友，可不想要这种未婚夫。
　　池轻舟换了个姿势托着腮：“按照豪门的常规操作，池家养了哥哥这么久，哥哥享受了这么多资源，也是时候该为家里做贡献了……唔，豪门一般是这样说的吧？”
　　系统：“……？”
　　邢霜栈纵容地附和：“对。”
　　池轻舟一拍双手，笑吟吟道：“哥哥也三十岁了，年纪不小了，是时候找个伴儿了。一举两得，就这么愉快地决定了！”
　　系统：“……？？”
　　邢霜栈点头：“挺好。”
　　池轻舟：“根据以前任务的规律推测，傅闻南很可能参与到下一期直播中。”他想了想，摇头，“《沿途风景》下一期停播了，应该不是直播，那就是……《万象》的拍摄？”
　　他的目光转向系统。
　　系统呃了一声，支支吾吾道：“这、这我也不知道啊。”
　　池轻舟笑了一声，语调轻缓：“你确实什么都不知道。”
　　系统瑟瑟发抖，不敢吱声。
　　池轻舟倒没有苛责它的意思，只是在短暂的思考之后，兴致勃勃地问：“你见过66594号吗？我是说活着的那种。”
　　系统：“……”
　　它憋气半天，吭哧吭哧地挤出两个字：“没有。”
　　池轻舟靠在邢霜栈怀中，笑容狡黠：“那好可惜。不过没关系，虽然你没有见过活的66594号，但你有机会见到66594号死前最后一任宿主。”
　　系统整个球一抖：“？？？”
　　它惊恐地看着池轻舟，内心充满了拒绝。
　　池轻舟眼中写满真挚和温柔：“你是不是很期待？”


第89章 万象回春（10）
　　系统饱受惊吓，下意识问：“66594的最后一任宿主……是谁啊？”
　　它要是知道这个危险人物是谁，以后绝对躲着走！
　　池轻舟道：“你知道我记忆出了点小问题，我记不得过去的事情，当然也想不起66594号的宿主。”
　　见系统抖得更厉害，他莞尔一笑，“不过我的直觉告诉我，这个人是我的好友阿尚。”
　　阿尚？
　　程尚？
　　系统呆了呆，有点反应不过来。
　　它不是第一次听池轻舟提起这个名字了，也偷偷搜索过这个人，但直到今天，它对这个人的了解依旧浮于表面。
　　它知道这个人是宿主的好友，正处于闭关状态，疑似港城易家最小的孩子，有个哥哥叫易尚潇，两人正联手尝试搞倒亲爸和另两个亲哥，别的就不是很确定了。
　　比如它在网络上搜索到，程尚随母姓，是个很有天赋的雕刻家。他和他三哥易尚潇是港城易家这一辈掌舵人唯二的婚生子，上头两个哥哥母亲不明。
　　再比如它记得宿主说过，程尚也是一位玄术师，学的是星卜，闭关不是为了雕刻作品，而是为了避开因果。
　　系统觉得宿主掌握的情况才是真的，但它很难理解拍摄电影和帮助程尚出关这两件事之间的因果关系。
　　要不是没有手，系统现在很想抱住瑟瑟发抖的自己。
　　它只是一个适用于普普通通现代科技侧位面的系统啊，这种课题对它来说超纲了！
　　池轻舟语调愉悦的上扬：“看来你确实很期待和阿尚的见面了。”
　　系统不敢说自己不期待，也不想违背良心，只能转移话题：“宿主，你不是忘了很多事情吗，怎么还记得程尚的闭关地点？”
　　池轻舟理所当然道：“我不记得了，但这不是很好猜吗？”
　　系统：“啊？？”这又是哪里好猜了？
　　池轻舟关上卧室窗户，不紧不慢换起衣服。
　　他的好友阿尚走的是星卜一途，这个流派算的是真正的天机，因此很多行动都受到制约。
　　对于阿尚而言，单纯闭关在哪里差别都不大。
　　但他是奔着避开因果这个目的闭关的，那就没什么地方比绝阴地更合适。
　　绝阴地的绝，指的不是灭绝，而是指绝对。
　　很多古代著作都有类似的思想，既孤阳不生、孤阴不长。
　　这种环境极其难得，很多玄术师一辈子都见不到真正的绝阴绝阳地。
　　就算是邢霜栈这样的鬼王，知道的绝阴绝阳地也不过四处，还都在千余年间逐渐消亡。
　　这种情况下，程尚的可选择范围极小，甚至可以说是唯一。
　　池轻舟换好鞋子，漫不经心道：“你说巧不巧，我恰好就知道这么一处绝阴地。”
　　或者说，是三年前的他知道。
　　系统：“啊？？”
　　昨晚池轻舟借着返还的厄运入了繁桃的梦，多少想起一点过去的记忆。
　　这件事邢霜栈知道，系统却没能力窥探池轻舟的梦。这会儿听到池轻舟这句话，它很是迷茫。
　　池轻舟没有解释的意思。
　　其实系统只要细心一点，就会发现《万象》这个剧本里提到了绝阴地。
　　游灵道长这个角色，在剧本里就是最终解决绝阴地问题的人。
　　而《万象》取材自现实。
　　不需要太多证据，注意到这一点的人很容易就能猜到，临夕村应该有过一处绝阴地。
　　就像《万象》里游灵道长解决了灵河村绝阴地的问题，临夕村的问题也暂时被解决了。但很显然，那处绝阴地还存在，并且成为了程尚闭关的场所。
　　繁桃的老家，也就是临夕村，因为一场大火彻底化为废墟，最终幸存下来的，就只有地下那座移动陵墓。
　　换言之，那个还存在的绝阴地，很可能已经和移动陵墓融为一体。
　　也只有这样，临夕村的问题才能称得上暂时解决。
　　程尚的下落已经很明显——
　　他就在那座移动陵墓里闭关。
　　池轻舟记不清过去的事情，但他很明白，这种特殊的陵墓无法用普通的钥匙开门，这正好符合星卜一途玄术师闭关的条件。
　　程尚避开了因果，现在想要出来，就必须寻找一把合适的钥匙。
　　老祖宗们准备的钥匙是什么，池轻舟不得而知，恐怕也找不到。
　　但没有关系。
　　找不到以前的钥匙，他们完全可以人为制造一把新的。
　　《万象》这个剧本取材于现实，拍摄地肯定也会和移动陵墓有所重合。
　　那么以它作为引子塑造钥匙，再合适不过了。
　　池轻舟穿上外套，邢霜栈帮他整理好衣领，捏了捏他的耳垂，才回到影子里。
　　他愉快地拉开房门，向一楼餐厅走去。
　　“《万象》那边大概准备的差不多了吧？我应该快进组了。”
　　他轻声自言自语。
　　“妈妈已经到了灵河村。她虽然不符合祭品的条件，但也算是血脉后人。有她在，陵墓肯定会暂时停下来。”
　　繁桃会在这个时间点跑到灵河村，多半是血脉诅咒反噬和不断做噩梦共同的作用。
　　看来繁桃对临夕村记忆模糊，也是他三年前的手笔。
　　昨天物归原主的厄运能够保证繁桃诸事不顺，但凡有什么想做的，必然事与愿违。
　　以《万象》剧组的财大气粗，为了合适的布景，他们很可能在灵河村里大修土木。
　　如果繁桃进了灵河村，见到疑似陵墓的人工仿造布景，她最想做的事情会是什么？
　　多半是逃离灵河村吧。
　　这可真是，恰恰好呢。
　　池轻舟偏过头，唇角一点点提起。
　　他注视着餐厅窗户里自己的影子，朦胧的桃花眼隐隐透出一抹血色。
　　“辛苦妈妈帮我稳定陵墓的坐标，希望她从今往后，每天都能有个好梦。”
　　……
　　繁桃震惊地望着眼前的石门，整个人不自知地发着抖。
　　巨大的惊恐像是毒蛇，盘踞在她心头，时不时吐出冰冷细长的信子，缠得她连骨头缝里都是冰碴子。
　　她想转过身赶紧逃走，可无论她内心如何叫嚣着危险，她的双腿都像灌了铅一样，怎么都挪不动。
　　为什么会这样？
　　为什么？
　　她只是想离开这个危险的地方而已！
　　动啊！
　　快动啊！！
　　繁桃恐慌地在心里大吼，努力从嗓子里挤出一声救命，却因为声音太小，听起来更像是哼哼唧唧的惊呼。
　　有过路人闻声朝她看了一眼，她忍不住投去期待的目光。
　　路人却没看出任何不对，嘀咕一声“还有来这里旅游的人啊”就毫不在意地走远了。
　　繁桃的心一下凉透了。
　　她毛骨悚然，用力咬着下唇，眼珠子缓慢而坚决地转动着。
　　不，不能就这样认命。
　　她以前能从村子里逃出去，这次一定也可以！
　　快点想想办法，一定有什么办法能救她。
　　繁桃死死咬着下唇，狠着心下了死力，一直到口中漫上血腥味才稍微放松。
　　火辣辣的疼痛刺激着她的神经，有那么几秒钟，她感觉到自己的灵魂脱离了躯体，在一片虚无中漂浮着。
　　但紧接着，她就发现自己的腿能动了。
　　繁桃脸上浮现出一抹惊喜。
　　她再也顾不上思考那股漂浮感是怎么回事，用力挪动双腿，试图远离那扇石门。
　　不过大概是站得太久腿麻了，她没办法完全控制住自己的动作，只是稍微后退几步，两条腿就不听使唤磕绊在一起，整个人以一种扭麻花的姿势一头栽倒在地。
　　繁桃忍不住痛叫一声。
　　这一次，她的声音发了出来，过于尖利的叫声把正在布置拍摄地点的工作人员吓了一跳，愣了几秒就慌慌张张跑出来查看情况。
　　“怎么了怎么了？”
　　“是有什么东西倒了，砸到路人了吗？”
　　“这边有个女的摔地上了！她看起来不太好！”
　　“是摔伤了吗？随组的医生呢？”
　　乱糟糟的声音从不同方向传来，繁桃下意识撑起身体，往声音所在方向看了一眼。
　　几个浑身缭绕着黑雾的人大步从石门附近走来，五官被黑气彻底遮掩，透出十二分的不祥。
　　他们走动的速度很快，步伐却透出让繁桃看不明白的僵硬，惊得她差点直接尖叫起来。
　　在意识到这几个人是冲着自己来的以后，繁桃几乎被吓得魂飞魄散。
　　她不敢拖延，强忍着腿上和腰上的疼痛，手脚并用从地上爬起来，无视身后的喊声，拼命向村外跑去。
　　跑快一点，她要跑快一点。
　　只要离开村子就安全了！
　　几名一无所知的工作人员被她这架势唬了一跳，纳闷地停下脚步。
　　“这女的是干啥来了，我们叫人给她看伤，她怎么还跑了？”
　　“这人……有点奇怪啊。该不会是谁家的站姐或者代拍吧？”
　　“不能吧？我刚看了一眼，她长得挺漂亮的，有这么好看的代拍吗？”
　　“谁知道呢？反正赚钱，又不寒碜。”
　　几人念叨了几句，一个一直没吱声的工作人员突然开口。
　　“不是，你们就没有觉得，刚才那个女的长相有点眼熟吗？”
　　几个人一脸懵。
　　“啊？？哪里眼熟了？你见过她？”
　　“你们这？？绝了，你们还是道具组的呢，平时都没注意过演员长相吗？这个女的她长得和马上要进组的池轻舟特别像！特别是眼睛，几乎就是一个模子里刻出来的！”
　　几人面面相觑，仔细回想了一会儿，猛然意识到繁桃和池轻舟长相真的很相似。
　　想起之前网上关于真假少爷沸沸扬扬的传闻，他们心头一动，不禁生出一个猜测。
　　“听说池家更喜欢池清宁，她要真是池夫人，那跑到这里来，到底是为了帮养子撑腰，还是为了给亲儿子长脸啊？”
　　“谁知道呢？反正那两个人现在都没进组，也不知道她这么早跑来是干啥。”
　　“管她什么想法呢，反正到时候肯定是有好戏看了。”
　　几个人嘻嘻哈哈地往回走。
　　“照我看，说不定今天晚上就能再遇到她。你们注意到了没？她走路一瘸一拐的。”
　　“现在村里卫生所的医生都在咱们剧组吧？那她想看扭伤的话，可不得来咱们剧组。”
　　“原来是这样。不知道到时候有热闹看没有。”
　　几人唯恐天下不乱地小声嘀咕着，并没有想到自己会一语成谶。
　　等到晚上，他们做完今天的工作，正准备去吃饭，恰好撞见从拍摄场地大门口抬进来的担架，都是一呆。
　　几人连忙抓住一个同事，询问发生了什么事。
　　同事满头大汗：“池夫人从酒店二楼楼梯上摔下来，一条腿骨折了，送到咱们这边找医生处理。”
　　几人闻言，想起自己早上说了什么，莫名有点讪讪的。
　　同事没注意到他们的表情，只是不停擦着额头上滑落的冷汗，眼中带着些许惊惧。
　　“要我说，咱们就不该管这件事。你们知道池夫人昏迷前说了什么吗？”
　　几人：“她说了啥？”
　　同事声音微微发抖：“她说她是被人推下楼梯的。她说她看得清清楚楚，一个穿红裙子的人推了她。”
　　“她说那个人手腕上还戴了一串银链子，有小铃铛，推她的时候铃铛还响了。”
　　“可酒店老板和前台都说根本就没有什么穿红裙子的人。当时他们正在附近说话，正好对着二楼楼梯。他们都快看到了池夫人，但现场再没有第四个人了！”
　　“这个灵河村本来就很诡异，上次拍戏是什么情况你们还记得吗？谁知道这次池夫人受伤会不会是一个预兆。”
　　“要我说，导演他们就不该管这件事，更不该在这里拍戏！换个地方取景不好吗？为什么一定要选这里？”
　　同事越说越害怕，浑身打起哆嗦。
　　几人听着他的抱怨，眼神呆滞地望向他身上，张了张嘴，却一个字都说不出来。
　　就在同事身后、靠近拍摄场地的地方，一个穿着红色长袍、看不清面孔的人站在那里，黑洞洞的双眼静静看向他们的方向。
　　仲夏的夜风吹过，带着一点燥热，送来几声清脆的铃铛音。
　　几人却感觉不到热。
　　他们像被扔进了冰水里，浑身血液一点点被冻了个透。


第90章 万象回春（11）
　　同事无法控制自己，莫名其妙的，喋喋不休抱怨了很久。
　　他埋怨导演，埋怨制片人，甚至埋怨男女主，活像自己受了多少委屈一样。
　　他抱怨了多久，站在他对面的几人就沉默地听了多久。
　　同事看着这几人僵硬的表情，理智逐渐回笼。
　　他后知后觉意识到了不对。
　　心脏重重一跳，他隐约猜到一种可能，不禁有些头皮发麻。
　　到了嘴边的抱怨被他重新吞回肚子里，他呆滞地和面前的人对上视线，脸色难看的要命。
　　这一片区域突然变得寂静。
　　远处，小吃摊贩的吆喝声此起彼伏。
　　卖烤肠的、卖米线的、卖炸串夹馍的……规律的叫卖声顺着晚风传来，充满了人世间的烟火气。
　　极端的对比令几人呼吸瞬间急促起来。
　　那几人死死盯着同事身后模糊的人影，眼中充斥着犹豫和焦躁。
　　同事张了张嘴，很想问问自己身后有什么，又担心刺激到身后的东西，愣是把满腹疑惑咽了回去。
　　微风送来一串小孩子的笑声，清脆而活泼，混杂着铃铛的响声，反倒透出一股子异样来。
　　红色长袍的人影站直身体，似乎是偏了偏头，黑沉沉的眼睛错开几人的视线。
　　他就这么静静停顿了几秒，整个影子就像是被橡皮擦掉了一样，消失在空气里。
　　几名工作人员瞪大了眼睛，傻了好半晌，才敢确定红色长袍的人影暂时不会出现了。
　　那一刻，几人腿都是一软，身上的力气瞬间消散，连站都站不住了。
　　他们满怀劫后余生的喜悦，一屁股坐在地上，大夸大夸喘着气。
　　直到这时，几人才发现后背已经被冷汗打湿。
　　他们互相看了一眼，都从彼此眼中看到了恐惧和瑟缩。
　　一个人心有余悸道：“刚才那个人影到底是什么东西？它该不会和剧组之前发生怪事有关吧？”
　　……
　　当晚，这几名工作人员的遭遇就传到了方明戈耳中。
　　方明戈听制片人说完这事，并没有太大反应。
　　他从灵河村出租屋的沙发上站起来，点燃一根烟抽了一口，走到书桌边，拿起刚打印出来的《万象》剧本 ，递给坐在沙发上的另一个人。
　　“旧剧本我已经不打算用了，这是新剧本，你想客串角色的话，可以看看这个。”
　　沈问星接过剧本，随意应了一声，直接翻开看了起来。
　　制片人见状，一阵头疼。
　　“方导，这事你到底有没有章程？上次拍摄，好歹还是拍到中途才发生怪事，这次还没开机呢，就已经出了这么大问题，咱们真能顺利拍下去？”
　　方明戈表情还淡淡的：“王哥，这事你就不用担心了。这几天可能是会有点小麻烦，等池老师进组就好了。”
　　制片人：“池老师？你是说，池轻舟？”
　　方明戈点头。
　　制片人嘴角抽了抽，很是一言难尽地看着方明戈。
　　虽然池轻舟也算是个富二代吧，但遇到这种事，富二代能派上什么用场？
　　要是个道二代还能让他安心点！
　　制片人想到这里，心头忽然一动。
　　他听过一个说法，方明戈其实一开始读的不是导演系。
　　家学渊源，这位导演最早上的好像是宗教学。
　　制片人没忍住看了方明戈一眼，不会吧，这个离谱的传闻难道是真的？
　　那要是这样的话，池轻舟这个演员……？
　　他实在难以相信这个猜测，脑子一时间有点混乱，就这么暂时安静下来。
　　“咦？？”正在看剧本的沈问星抬起头，表情很是古怪，“老方，你这个剧本……游灵道长的原型难道是池轻舟？”
　　方明戈叼着烟，挑起唇角：“怎么，剧本写的不明显吗？”
　　“明显是明显，可是、可是，”沈问星简直是一脸懵逼，“你不是从临夕村取的材吗？”
　　方明戈：“是从临夕村取的材，有什么问题？”
　　沈问星：“那这件事，不应该是，呃，和程尚有关吗？”
　　方明戈露出一个奇怪的表情：“当然和程尚有关，你不是看剧本了吗？”
　　沈问星：“啊？？”
　　万万没想到方明戈会给出这么一个答案，沈问星拿起剧本又翻了一下，神情更加迷茫。
　　这个游灵道长一看就知道是取材自池轻舟，但他那天问堂弟，堂弟不是默认解决临夕村绝阴地的人是程尚吗？
　　方明戈瞧着他那个傻样，不禁笑了一声。
　　他夹着烟蒂，缓缓突出一口烟气。
　　“你不觉得男一号和程尚挺像的吗？还是说，你在别处也见到过这样的人？”
　　男一号？
　　沈问星下意识低头，正好看到翻开的剧本上有段男一号韩乐的独角戏。
　　这个口头禅是“游灵道长会不会对我失望”的奇男子一边用砖头把骷髅砸的稀巴烂，一边哭得上气不接下气，细数骷髅的十大罪状，包括但不限于“浪费我时间害我得晚一些才能见到道长”“污蔑道长不够热情友善”“造谣道长胆子小”等。
　　沈问星：“……”
　　一些死去的记忆突然开始攻击他。
　　他好像记得堂弟说过，程尚这个人是个哭包来着。
　　还是那种边哭边打人，哭得越狠打得越狠的类型。
　　他抬头看了方明戈一眼，动了动嘴唇，最后还是什么都没说出来。
　　方明戈似笑非笑道：“现在看明白了？”
　　沈问星：“……”他想了想，问，“所以临夕村那片绝阴地，其实和程尚关系并不太大？他只是个引子，解决问题的人池轻舟？”
　　方明戈被逗笑了：“你怎么会这么想？谁告诉你临夕村的绝阴地被彻底解决了？”
　　沈问星：“啊？”
　　方明戈换了个姿势，右腿翘在左腿上，眯着眼，深深抽了口烟。
　　“如果绝阴地真的完全解决了，《万象》还拍什么？剧组又哪里会遇到那么多离奇的事情？”
　　制片人猛地抬起头，沈问星也是一惊。
　　什么叫《万象》还拍什么？
　　剧组发生的怪事，居然和绝阴地有关？
　　……
　　池轻舟在家里吃过早饭，他的助理杜欢开车来接他上班。
　　他在车后座坐下，非常遵守交通规则地系好安全带，掏出手机准备吃吃瓜。
　　杜欢从后视镜里看了他一眼，一边发动车子，一边有些犹豫地思索着要不要开口。
　　池轻舟觉察到他的目光：“小杜，你是有什么事情要和我说吗？”
　　杜欢沉默几秒，不太确定地问：“池哥，你知道喻哥和伏哥来找我学泰拳的事情吗？”
　　池轻舟点头：“他们和我说过。”
　　喻渐清和伏贺就是管锡华手下另外两个艺人，要按照娱乐圈的习惯，他们也算得上池轻舟的师兄。
　　杜欢叫他们一声哥算是情理之中。
　　池轻舟：“你不想教他们吗？”
　　杜欢道：“那倒也不是……就是，不知道池哥你有没有听说，鹤兴市最近不是很太平？尤其是当艺人的，有不少都被人袭击了。”
　　“前几天听两位师兄说过一次。”池轻舟有些好奇地问，“你和师兄们也遭遇袭击了吗？”
　　杜欢想了一下，说：“应该也不算袭击吧。昨天晚上，我教完喻哥和伏哥，从公司离开的时候，感觉好像有人在跟着我们三个。”
　　池轻舟微微眯了下眼：“那个人有些特殊？还是……你们小心注意了，但找来找去，只感觉到有人在关注你们，却没有找到这个人。”
　　“池哥你神了！”杜欢愣了下，脸上露出几分喜色，“我们就是找了没找到。明明我们都感觉到看我们的人就在那个地方，但我们把附近都翻遍了，也没看到有人在。”
　　这是最让杜欢他们困惑的。
　　说实话，要不是他们三个一直能感觉到有人在盯着他们，他们很难相信自己被跟踪了。
　　他们把地下车库翻遍了，也没看到半个人影。
　　杜欢压低声音：“池哥，我听他们说，你认识一些大师？我和喻哥他们都怀疑是不是碰到了不干净的东西，想找人给看看。”
　　池轻舟道：“你身上没有阴气和鬼气。”
　　杜欢差点一脚刹车踩成油门、
　　他震惊不已，下意识问道：“池哥，你居然懂这个？好厉害！”
　　池轻舟弯了弯唇角，谦虚道：“只是兴趣爱好。”
　　杜欢不是很了解行情，并没有觉得这话有哪里不对，还挺认真地点点头：“那也很厉害了。所以池哥，我们不是遇到脏东西了？”
　　池轻舟道：“不好说，我没有亲眼见到你们遇见的东西，无法判断它到底是什么。”
　　要知道，这个世界上可不止有鬼物和妖物，还有很多特殊物种。
　　鬼物里也有像邢霜栈这样能够隐藏自己气息的存在。
　　不亲自到现场看一看，就算是邢霜栈也很难判断到底是什么东西在跟着他们。
　　【对吧，肃哥？】他用只有邢霜栈能听到的声音问。
　　邢霜栈意味不明地笑了一声：【你是对他们的遭遇好奇，还是想用这种办法拖延时间？今晚又不打算回家了，嗯？】
　　池轻舟无辜地眨眨眼：【肃哥，做人应当善良。一个善良的人要有同事爱。】
　　邢霜栈不置可否。
　　池轻舟假装不知道他的意思，对杜欢道：“今晚你们还学泰拳吗？如果你们要在公司呆到很晚，到时候我和你们一起走。”
　　杜欢眼睛瞬间亮了：“那就麻烦池哥了！”
　　作为一个前泰拳冠军，杜欢天然就能分辨谁更强。
　　他是个普通人，没法看出池轻舟的具体情况，却本能地敬畏池轻舟，因此一点都不相信有人能比池轻舟更厉害。
　　池轻舟既然愿意去，那这事在他眼里就彻底稳了。
　　池轻舟笑吟吟地回了句好说，还想再问问杜欢昨晚的情况，手机铃声先响了起来。
　　他接起电话，管锡华的声音传了出来。
　　“轻舟，你出门了吗？你先别去公司了。易先生昨晚在咱们公司附近被人袭击了，现在正在省医院治疗。你让小杜开车往这边走，先来省医院探望一下他吧。”


第91章 万象回春（12）
　　池轻舟很慢很慢地哦了一声。
　　“管哥，你现在在医院？是易尚潇打电话叫你过去的？”
　　电话那头响起脚步声，管锡华压低了声音：“不是，我是昨晚下班时候意外遇到他的。当时他浑身是血，已经昏迷了。我和刘巍的经纪人一起把他送到医院，在这边呆了一夜。”
　　池轻舟：“易尚潇现在已经醒了？是他和你说要找我的？”
　　管锡华道：“他说《万象》马上就开机了，有些事情要和你讲一下。”
　　池轻舟答应道：“知道了，我和小杜就过去。”
　　池轻舟挂断电话，和杜欢说了一声，杜欢调转方向，驱车前往省医院。
　　……
　　池轻舟推开病房的门，走进房间，一眼就看到躺在病床上的易尚潇。
　　他的脸色呈现出一种失血过多的苍白，睡衣领口敞开的位置，隐约能看到里面包着的绷带。
　　不知道是不是因为伤口疼，他眉头紧紧皱着，神情略有几分恹恹。
　　管锡华就坐在病床边的凳子上，一手拿着手机，一手胡乱比划着。
　　听到门响，两人停下交流，转头看去，都露出笑容。
　　易尚潇稍微精神了点，眼中多了些喜悦：“池老师，你来了。”
　　池轻舟目光在他身上一扫，开门见山道：“你的伤口在肋骨附近？”
　　易尚潇神情一凛：“池老师看到什么了吗？”
　　池轻舟道：“阴气。不是很明显，可能是受到你血气的冲撞才显出来。”
　　易尚潇琢磨了好一会儿，不太确定地问：“我的血有什么特别的吗？”
　　池轻舟笑了一声，朦胧的瞳孔里倒映着奇异的人影。
　　“也许是因为，你和你爸、你大哥二哥有血缘关系。”
　　易尚潇脸色陡变：“是他们做的？但我刚刚打听了，我来鹤兴市之前，就有一些艺人晚上受到了袭击。”
　　根据他了解到的情况，那些艺人都先感觉到了强烈的窥视，然后才被人从身后打晕。
　　有一部分艺人受到了人身伤害，有一部分没受伤，但被人拍下了不雅照片，被迫沉寂下来。
　　这些事情都发生在他来鹤兴市之前，易尚潇有些不解，这怎么会和易家有关系？
　　池轻舟答非所问：“这三年，你想做的事情应该一直不很顺利吧？”
　　他说的是易尚潇对易家下手的事情。
　　虽然他不是很擅长推算，但易尚潇是阿尚的三哥，他要帮忙肯定是尽全力。
　　而易家破产和阿尚出关没有绝对的因果关系，毕竟易家倒了，阿尚也可以继续呆在移动陵墓里，他三年前做计划，没必要把易家留这么久。
　　换言之，易家直到如今才大厦将倾，很可能是因为他们动用了某些邪门手段。
　　他们未必知道背后对易家下手的人是易尚潇，可如果有人告诉他们牺牲一个儿子就能挽救易家，相信这些人绝不吝于对易尚潇开刀。
　　要不是池轻舟并不怎么擅长相面和推衍，也不会到这时候才意识到不对。
　　易尚潇经池轻舟这么一提醒，神色一下阴沉下来。
　　“是我疏忽了。我之前总想着易家经营多年，过程中有点困难也是正常的。”
　　但他忘了时机是池先生给他指点的，除非易家背后也有玄术师插手，不然不可能拖延这么久。
　　易尚潇有些凝重地问道：“那他们这么做，是想从这些被袭击的人身上得到什么？”
　　池轻舟：“不清楚。我可能需要见一见那些被袭击过的人才能知道。”
　　这一点池轻舟没说谎。
　　他现在确实理不出易家、袭击艺人的非人类生物和易尚潇之间具体的关系，需要了解更多内情才能进行推测。
　　易尚潇立刻道：“需要我安排一下吗？”
　　池轻舟道：“尽快吧。不过今天不行，今晚我或许可以先会会他们。”
　　易尚潇：“我明白了，我会安排好的。”
　　池轻舟点点头。
　　在这种事情上，他相信易尚潇的能力。
　　易尚潇显而易见地松了口气。
　　管锡华却彻底被两个人的话给整糊涂了。
　　他看看这个又看看他们，深深怀疑自己今天没有睡醒。
　　“不是，你们这是在说什么？怎么又和易家扯上关系了？你们是不是还有什么事瞒着我？”
　　管锡华实在是没有听懂他们话里的逻辑。
　　池轻舟偏了下头，乖巧道：“没有啊，管哥你不是也没问吗？”
　　易尚潇笑了下：“也不是瞒着，就是觉得你不敢听而已，干脆就没有说。你想听吗？”
　　“呃……”
　　管锡华咽了咽吐沫，有种不太妙的预感。
　　他沉默几秒，谨慎地问，“这事儿和易家有关？和易家的公司有关？”
　　易尚潇：“对啊，不然呢？”
　　懂了，豪门斗争，搞不好争的还是继承权之类的东西。
　　管锡华干巴巴道：“我不太想听了。”
　　不等易尚潇开口，他率先转移话题，“对了，尚先生，《万象》剧组是不是要开机了？”
　　易尚潇从善如流地答道：“应该快了。前两天方导跟我提了一句，具体时间没定 ，但大概就是这一两个星期了。”
　　管锡华道：“那我得给轻舟准备一下。”
　　除了换洗的衣物行李，还有同居组其他艺人的资料也得准备。
　　易尚潇道：“等会儿我给方导打个电话，问问他情况，肯定给你留出收拾行李的时间。”
　　管锡华连忙道了声谢。
　　池轻舟有些好奇地看着他们，问道：“管哥，你什么时候和易先生这么熟悉了？”
　　管锡华没好气地回头瞪了眼池轻舟：“这是我的本职工作之一！”
　　易尚潇倒是说：“池老师要去拍戏，我们总得多上点儿心，有些往来是正常的。”
　　池轻舟：“是吗。”
　　但他们两人说话时这种随意的态度，看起来可不像是普通的人情往来。
　　很熟稔，很放松，就好像已经是朋友了一样。
　　他冲易尚潇笑了笑，没有多纠结这个问题，反而问：“我还以为易先生已经回港城了。你昨天晚上去我们公司，是有什么要紧事要办吗？”
　　易尚潇说：“是亚德传媒的贺总请我过去谈事情的。原本说好去私房菜馆谈，到下午三点半左右，他又改了主意，希望我能去亚德传媒和他谈。”
　　由于贺总给出的条件比较丰厚，易尚潇稍微考虑了一下，就答应下来。
　　然而到了晚上七点多，没等他进入亚德传媒所在的写字楼，就在写字楼地下车库被人袭击了。
　　池轻舟若有所思：“那贺总怎么样了？”
　　他没有问易尚潇有没有看到袭击者的样子，也没有问贺总是不是故意的，要是易尚潇知道是谁袭击了自己，还用得着让管锡华联系他吗？
　　易尚潇深吸一口气：“这也是我想要说的。我是被正面袭击的，但我什么都没看到。今天我醒过来，让人打听了一下，才知道贺总昨天下午四点左右出了车祸，也在这个医院治疗。”
　　“听他助理的意思，他的情况不太好，费了很大力气抢救，到现在还没有醒过来。”
　　易尚潇向后靠在病床床头，缓缓舒了口气：“池老师，你要去见见他吗？”
　　池轻舟站起身，朦胧的桃花眼中跃过一抹浮光。
　　“贺总受伤了？来都来了，当然应该去看看。再怎么说，他也是亚德的老板。”
　　……
　　省医院vvip病房。
　　一串急促的脚步声从走廊尽头传来。
　　池清宁带着经纪人急匆匆走下电梯，快步向病房赶过去。
　　贺梵的助理已经在病房门口等着，瞧见池清宁，立刻迎了上去。
　　“池先生，你来了。”
　　池清宁点头打了个招呼：“梵哥现在怎么样了？醒了吗？”
　　助理道：“十几分钟前刚醒的，一醒来就说想见你。”
　　她领着池清宁走到病房门口，一手推开病房的门，偏过头，眼神有些奇妙。
　　“贺总精神头不太好，人稍微有些迷糊。”
　　池清宁装作没看到她充满好奇的眼神，点点头走进病房。
　　贺梵躺在病床上，额头、右臂、两条腿都缠着绷带。
　　他脸色白得吓人，从右边眼角到颧骨位置还有一道结了痂的划痕，使他看起来格外颓然。
　　他露在睡衣外的左手上也有不少划痕，索性和脸上那道差不多，都不是很深，应该不会留疤。
　　或许是因为精神不济，贺梵好像并没有听到门的响动，半睡半醒地靠在枕头上。
　　池清宁心头一沉，走到床边，轻声呼唤他：“梵哥，梵哥，你还好吗？”
　　贺梵猛地惊醒，扭头瞧见心上人，倒是精神了不少。
　　“清宁，你来了？李秘书，给清宁拿个椅子过来，谢谢。”
　　秘书应了一声，从病房的茶几边上端了个椅子过来。
　　池清宁向她道了谢，在椅子上坐下。
　　“梵哥，你怎么突然就在路上出事了？”池清宁有些困惑地问，“你从城北高速回来的时候不是还好好的吗？”
　　贺梵昨天出门和另一家公司谈合作，下午三点多往回赶的时候，还专门给池清宁打了个电话。
　　那时候贺梵还说路上车不多，也没有大车在跑，怎么突然就出了车祸，还是被大车撞的？
　　按照鹤兴市的规定，下午四点多运货车还不能通过禁行路段吧？
　　贺梵面皮猛地一抽，不小心扯到伤口，顿时疼得吸了口冷气。
　　他龇牙咧嘴道：“宁宁，我记得你家里小叔是茅山出身的道士对吧？你看，能不能帮我引荐一下？”
　　池清宁脸色一变：“梵哥，你遇到不对劲的事情了？”
　　贺梵含糊道：“算是吧。总之，我就是害怕外面那些大师不靠谱，宁宁，你看……？”
　　池清宁稍微犹豫了一下，还是选择说实话：“这件事我小叔估计没有本事处理。如果梵哥你真的担心，不如请我二哥来帮忙？”
　　贺梵呆了下：“你二哥……？哦，池轻舟啊？他从小地方回来的，能懂这个吗？”
　　池清宁眉头一跳，幽幽道：“怎么不懂？没人比他更懂了。梵哥，我认真的，你要是真觉得有什么不对，找他看看是最合适的。”
　　贺梵将信将疑。
　　池清宁道：“我二哥在这方面真的很靠谱，要是你觉得不好说，我去帮你说？”
　　贺梵还是有些拿不定主意。
　　池清宁耐心地劝了他一会儿，见他终于意动，就站起身道：“梵哥别急，我现在就去打电话和我二哥说。你放心吧，他很注重自己善良的人设，就算不亲自动手，肯定也会管一管。”
　　贺梵迟疑着没答话，病房外传来一道清越的男声。
　　“嗯？弟弟是想找我帮什么忙？”


第92章 万象回春（13）
　　池清宁一个激灵，差点原地跳起来。
　　他又是惊恐又是激动地回过头，果然，池轻舟就站在病房门口，隽秀的面孔上挂着始终如一的笑容。
　　那抹笑容那么纯真干净，像是涉世未深的年轻人，一无所知地对世界抱有极大的热情。
　　池清宁咽了咽吐沫。
　　他的眼前好像出现了幻觉。
　　池轻舟脚下的影子似乎膨胀起来，探出无数细长的触须，在地上摇摆着、伸展着，如同从深海浮出的怪物，仅仅只是冰山一角，就让人胆战心惊。
　　他的脊梁一下弯了下来，小心地左右看了看，除了他，其他人表情都很正常，似乎并没有发现池轻舟有什么不对。
　　他头皮一阵发麻，不敢多想，连忙冲面带好奇的池轻舟扯开一个笑容。
　　“二哥，你来了？我正和梵哥说起你呢。”池清宁的表情比池轻舟还乖巧，“梵哥好像遇到了一点不太正常的事情，可能需要二哥你帮忙看看。”
　　池轻舟：“是吗？”
　　他偏头看向贺梵，有些好奇地问：“贺总昨天出车祸的时候，是看到了什么特别的幻觉吗？”
　　贺梵一愣，脱口而出：“你怎么知道？！”
　　旋即他又反应过来，池轻舟出现的时机太巧了，怕不是之前打听到了什么。
　　他脸色一沉，冷冷道，“池轻舟，你调查我？”
　　池轻舟弯起唇角，答非所问道：“贺总见到的幻觉，该不会是弟弟的助理坐在大货车上，指挥大货车撞你吧？”
　　贺梵惊得猛然往起一坐，顾不上伤口扯开的痛，瞪大眼睛：“你怎么知道？！”
　　池轻舟没有回答，目光投向他身后，继续说：“车祸发生后，你也许没有马上昏迷。所以你看到那个助理消失了，就好像他从来没有出现过。你感觉自己可能是产生了幻觉，但又觉得这件事很邪门，所以想找人来帮你看看。”
　　贺梵嘴唇动了动，却一个字都说不出来。
　　这一刻，他终于意识到，心上人说的可能是真的。
　　池轻舟确实不是一般人，那双眼睛像是什么都能看透，自己做过的一切事情都在对方眼中无所遁形。
　　冷汗从贺梵后背划下，打湿了他的睡衣。
　　他想起以前为了捧心上人，私下是怎么放任别人传流言的，嗓子几有些发干。
　　好在池轻舟没有和他计较的心思。
　　在管锡华、李助理茫然的眼神中，池轻舟视线转到池清宁身上，目光有些深。
　　“弟弟。”
　　池清宁一个激灵：“哎，我在呢！二哥，有什么事？”
　　池轻舟：“报警吧。”
　　他的声音有些飘，仿佛带着某种不祥的预兆。
　　“弟弟，你是不是好些天没有见到你的助理了？”
　　池清宁闻言，错愕不已：“二哥，你、你的意思是？”
　　池清宁的经纪人也有些惊疑不定：“你这话是什么意思？小马他是请了几天假，但那是他家里有事，回老家了！他怎么可能和贺总的车祸车上关系？”
　　经纪人脸色不是很好，给了管锡华一个“管管你家艺人”的眼神。
　　这种话是能乱说的吗？
　　害贺总受伤的事情他们可不背锅！
　　管锡华也稀里糊涂的，疑惑地看向池轻舟。
　　池轻舟平和地提议：“不然你们给他或者他家里人打个电话试试？”
　　池清宁握紧了拳头，心脏碰碰直跳。
　　他下意识拽开经纪人，压低了声音：“那、那如果打不通……？”
　　池轻舟笑道：“那就报警吧。报失踪。”
　　池清宁禁不住发起抖来。
　　他的经纪人将信将疑，瞥了眼贺梵的脸色，害怕老板心里有疙瘩，嘟囔一句“打就打”，掏出手机给助理拨电话。
　　他打开免提，机械的女声从扬声器里传出。
　　“对不起，您拨打的号码已关机，请稍后再拨。sorry……”
　　经纪人一呆，傻傻看了眼池轻舟，也忍不住咽了咽吐沫。
　　他哆嗦着手挂断电话，从通讯录里找出助理舅舅的电话，拨了过去。
　　这回电话倒是很快就接通了。
　　助理舅舅粗犷的声音在电话那头响起：“你问马夏阳那个兔崽子回家了没？没，他回个屁！这狗崽子和他那个爹一样贱，自从上次试着骗我闺女去赌场失败以后，他就再没回来过！”
　　“啥玩意儿，我家能出啥事？他和你说我家出事了，要请假来帮忙？得了吧，这逼崽子只要不来我家就没事！”
　　“我就实话和你说吧，我以前是看在姐姐的面子上愿意对这个外甥好，现在我发现他和他那个贱人爹一样不要脸，我们家根本就不欢迎他！”
　　“他就是死外面也不会来我们家的，他的事情也和我们家没有一分钱关系！”
　　助理的舅舅又对这个外甥吐了两口口水，才带着满腔恼火挂断电话。
　　池清宁的经纪人呆滞地放下手机，对上贺梵怪异的眼神，满脸尴尬。
　　“贺总，我、我也不知道小马有这样的心思……”
　　一直垂着头的池清宁忽然插话：“不是这样的。”
　　见经纪人和贺梵都转头看向他，他深吸一口气，对上池轻舟似笑非笑的眼睛。
　　“二哥，你让我报警，说小马失踪了，是因为他——”
　　池清宁顿了下，语气有些艰难。
　　“是因为他已经凶多吉少了吗？”
　　池轻舟还是笑：“报警吧。”
　　池清宁呼吸陡然急促起来。
　　他沉默地盯着池轻舟看了一会儿，眼眶渐渐红了。
　　他的声音染上哭腔，肩膀控制不住地发抖：“我、我知道了。”
　　他忽然转身，一把抓过经纪人的手机，大步向病房外走去。
　　经纪人吓了一跳：“哎，清宁，你等一下我！”
　　池清宁用手背使劲抹了抹眼睛，路过池轻舟的时候，小声道：“二哥，谢谢你。”
　　池轻舟偏头看了他一眼，黑白不甚明晰的眼睛一片幽深。
　　“不客气。”
　　……
　　池清宁哭着离开了病房，池轻舟收回视线，带着管锡华走了进去。
　　贺梵有些尴尬，忙对助理道：“李助理，麻烦拿个凳子过来。池老师，管经纪，请坐。”
　　池轻舟仿佛没看出贺梵的尴尬，在凳子上坐下，冲贺梵露出一个干净的笑容。
　　贺梵却感到头皮发凉，勉强回了个笑容，不知道该说什么好。
　　好在池轻舟马上就提起一个话题。
　　池轻舟问：“冒昧地问一下，贺总，你昨天是去别的城市出差了吗？”
　　贺梵道：“对，我昨天去隔壁的恒明市了。”
　　池轻舟：“除了谈生意之类的活动，贺总还去什么特别的地方了吗？比如民俗文化馆或者道观寺庙之类的？”
　　贺梵震惊地看了眼池轻舟，没问什么“池老师你怎么知道”的蠢问题，直接点头。
　　“我昨天去的时候，那个合作方的老板就在一家道观里。那个道观挺冷清的，几乎没什么香火，当时就对方一个人在叩拜。”
　　池轻舟歪了歪头：“这样啊。那除了冷清，贺总还有没有注意到别的？”
　　“别的？”贺梵有些不解，仔细回忆了一会儿，不太确定道，“那个神像挺特殊的吧。你也知道咱们亚德是娱乐公司，多少，呃，就是对这方面有些了解。”
　　“一般道观寺庙的神像都是金身，不是金身的也有讲究，那个神像就比较特别。”
　　“它主体确实是金身，但它的眼睛部位却是玉雕的。我当时多看了两眼，神像的眼睛上好像还有什么纹路。”
　　池轻舟嗯了一声，神情温和：“还有吗？”
　　贺梵绞尽脑汁又想了半天，猛地一拍手：“对了，那座神像前面的功德箱也不太一样！上面写的不是功德箱这三个字，是【有求必应】！”
　　“有求必应？”池轻舟不由弯起眼睛，“贺总既然对这方面有些了解，知道这四个字一般是出现在什么庙宇里吗？”
　　贺梵察觉到了不对。
　　他额角渗出冷汗，喉头滚动片刻，小心翼翼地问：“这四个字一般用在哪里？”
　　池轻舟道：“湾岛有一种特别的庙宇，被称作万应公庙。”
　　庙分阴阳。
　　阳庙供奉的是有册封和位置的正神，阴庙供奉的是各种阴魂。
　　万应公庙也称为有应公庙，庙前通常挂着红色条幅，上面写有“有求必应”四个字。
　　这种庙在湾岛最常见，鹤兴市、恒明市这种内陆城市几乎见不到。
　　据说这种阴庙很是灵验，只是寻常人拜不得。因为它们虽然“有求必应”，却也要求相等的代价，一般人支付不起。
　　池轻舟唇角弯起，桃花眼中含着兴味，神色轻松平和，反而让贺梵背后一阵阵发冷。
　　他慢条斯理地说：“我还没有过这个品种的朋友呢。它们有求必应的原理是什么？”
　　如果他想要所有品种的朋友，这座万应公庙能满足他的愿望吗？
　　贺梵：“……”
　　他干巴巴地笑了下，心头恐惧竟然消散了不少。
　　不知道为什么，他有一种奇妙的感觉。
　　如果这个万应公庙能实现池轻舟的愿望也就罢了，如果不能，怕是整个庙都要被池轻舟掀个底朝天。


第93章 万象回春（14）
　　池轻舟在病房里询问万应公庙的具体情况，池清宁埋着头一路小跑到走廊尽头，拨通了报警电话。
　　他说明了助理的具体情况，回答完警察的具体问题，在眼眶里打转的眼泪还是掉了下来。
　　他的经纪人迟疑着上前安慰了他几句。
　　“也不一定就会出事。虽然小马没有回老家，但说不定他只是想躲懒呢？”
　　池清宁哽咽道：“你不了解池轻舟，他不是无的放矢的人。他既然敢说，肯定就……”
　　池清宁实在不愿意往下说了。
　　他没有忽视几分钟前池轻舟投向他身后那一眼，强烈的不详预感让他无法保持冷静。
　　如果、如果小马真的出事了，他这辈子都没法原谅自己。
　　经纪人忙道：“清宁，这和你没有关系！小马这个人一直很冲动，他就算真的怎么了，那也是他自己脑子不清楚，你不要自责。”
　　池清宁反驳：“怎么就和我没关系了？他不是我的助理吗？他如果真的做了什么，不管是不是自作主张，归根究底还不是为了我？你让我怎么心安理得说这一切和我没关系？！”
　　他池清宁再不是好东西，最起码的道德底线也有。
　　不管小马做了多少错事，平时有多鲁莽暴躁不听指挥，对舅舅一家有多无情无义，这个人对自己总是真心实意的。
　　他还没无耻到享受着别人的付出，还嫌弃那个人死的时候弄脏了自己脚下地板的地步！
　　经纪人有些讪讪的：“那就有你说的这么夸张。再说了，这小子到底是因为什么失踪的还难说，你何必急着往自己身上揽责任？”
　　池清宁冷着脸，没有说话。
　　他的经纪人人脉比较广，凡事能屈能伸，和不少人都能说上话，在圈里算是有一席之地。
　　但同样的，他这个经纪人相当唯利是图，做事也有些不讲究。
　　池清宁入圈之后那些打击竞争对手的手段，基本都是和这位经纪人学的。
　　作为一个精致的利己主义，这位经纪人不要脸起来是真的不要脸，所有责任能推就推。
　　如果马夏阳真的出事了，这位经纪人绝对是第一个撇清干系的。
　　池清宁想到这点就很烦躁，压根不愿意和他多交流。
　　偏偏经纪人心里不太有底，生怕马夏阳真的出了问题，绞尽脑汁想把他和池清宁的责任都撇干净。
　　当然，他也不是对池清宁有多好，单纯是因为池清宁是他手里最挣钱的一个艺人罢了。
　　经纪人几乎是苦口婆心地说：“清宁啊，我刚才打电话你也听到了，马夏阳这人也不是好东西，还想骗他表妹去赌。他表妹才多大？”
　　“他能哄骗他表妹，说明他本人以前肯定也沾过赌。赌徒能有什么好下场？指不定他这次失踪就是躲债去了。”
　　池清宁烦不胜烦：“那和我没关系！行了，反正现在警也报了，还是等警方调查结果吧。”
　　经纪人啧了一声，瞥了池清宁一眼，眼珠子一转，没再反驳池清宁。
　　池清宁不愿意听他安排就算了，反正他什么都不知道，真有问题，也扯不到他身上。
　　……
　　池清宁打完报警电话，闷闷不乐地走回病房。
　　房门打开着，他走进去之前先看了一眼，很快注意到贺梵额头上全是汗。
　　他猜，大概是池轻舟问了什么，才会把贺梵吓成这样。
　　池轻舟招了招手，池清宁很自觉地走过去，细致地复述了一遍通话内容。
　　池轻舟想了想：“这件事情应该会由专业人士接手，弟弟你只要等结果就行了。从今晚开始，你最好不要回家住了。”
　　他抬起眼睛，瞳孔像是笼上了一层薄雾。
　　“我记得你有自己的住处，对不对？”
　　池清宁忙点头：“我自己有一套小公寓。”
　　池轻舟：“那你就回你的公寓住。在这件事结束前，最好都不要回家了。”
　　他顿了顿，语气里稍微带了些笑意，“哪怕不过夜也最好不要回去。”
　　池清宁连一句为什么都没问，直接应下：“好的二哥，我都记住了。”
　　池轻舟笑眯眯道：“弟弟真乖。我会托奇奇多照顾你，你会好好招待奇奇的，对吧？”
　　奇奇？
　　就是那天咬了闻哥的那只大黑狗？
　　池清宁嘴角抽了下，还是毫不犹豫答应下来。
　　“二哥放心，我一定让奇奇吃好喝好。”
　　池轻舟交代了一下武奇的口味，特意叮嘱道：“奇奇是女孩子，你要注意礼貌。”
　　……？什么，奇奇居然还是一只，呃，女狗？
　　池清宁额头都要冒汗了，干笑两声，不敢怠慢地答应了。
　　池轻舟满意了。
　　他略坐了一会儿，就告辞离开了。
　　贺梵已经意识到池轻舟的不凡，见状很是不舍。
　　池清宁没有笑话他，甚至还安慰了他几句。
　　贺梵神色柔和不少。
　　他的心上人还是这么贴心，哪怕和池轻舟以前不怎么对付，为了他竟然甘愿受这么大委屈……
　　贺梵不由拉住池清宁的手，认真道：“宁宁，不管池轻舟有多大本事，我保证，亚德的一哥永远是你。你放心，亚德的资源一定首先供给你，只要我还在亚德一天，就不会让任何人越过你去！”
　　池清宁：“……？？”
　　你在说什么鬼东西？？
　　你自己想死不要带上我！
　　他震惊地看了突然抽风的贺梵一眼，想也不想一把抽回手，猛地站起来，大声反驳。
　　“梵哥，你这说的是什么话？！你怎么能这么不尊重我二哥呢？什么资源不资源，一哥不一哥的，我都不在乎。如果我二哥更合适，那当然要给我二哥！”
　　“梵哥，你老大不小一个人了，怎么能这么感情用事？”
　　池清宁顿了顿，努力控制着自己有些狰狞的表情，违背良心，疯狂输出。
　　“而且我二哥这么宽容、大方、善良，实力又这么强，我应该向二哥学习，这样的话你以后不要再说了！”
　　贺梵：“……？？”
　　池清宁的经纪人：“？？？”
　　李秘书：“……”
　　贺梵犹豫几秒，压低声音问：“宁宁，你没事吧？”
　　池清宁狠狠剜了他一眼：“你这问的是什么问题，我现在神智清楚得很！你以后不要说这样的话了，不然咱们这个朋友也别做了！”
　　贺梵：“……”
　　他沉默半晌，无奈地应了下来。
　　池清宁松了口气，脸上总算有了点笑模样。
　　……
　　池轻舟探望完易尚潇和贺梵，随管锡华回了公司。
　　喻渐清和伏贺瞧见他们进了休息室，就急忙跑到门外，探头探脑地往里打量。
　　管锡华在回来的路上已经听杜欢说过昨天的事情，这会儿思维还是混乱的。
　　他想说杜欢和池轻舟胡闹，但他也知道圈里很多人都相信这些。
　　而且今天在贺总病房发生的事情也让他世界观有些动摇，他一下子不知道该如何处理这件事。
　　于是当他扫见手下另外两个艺人的脑瓜顶时，他下意识先冷笑一声。
　　“你们两个在这晃晃悠悠的干什么呢？”
　　喻渐清和伏贺对视一眼，互相推搡着走进休息室，小心翼翼道：“那什么，管哥，我们就是来问问师弟能不能给我们介绍几个靠谱的大师。”
　　管锡华没忍住，当场冲两人翻了个白眼，霍地从沙发上站起来，没好气地冲池轻舟和杜欢道：“都是你们俩闹出来的好事！行了，你们自己给他们解释，我去给轻舟安排表演课。”
　　他稍微顿了一下，瞪了眼池轻舟：“现在是九点半，十点左右上课，你记得按时去表演教室！”
　　池轻舟乖巧地点头：“好的，管哥。”
　　管锡华气顺了点，用手隔空点了点喻渐清和伏贺，风风火火地离开了休息室。
　　喻渐清和伏贺也顾不上尴尬，期盼地望向池轻舟。
　　杜欢挠挠头，小声问：“池哥，你看这事儿？”
　　池轻舟弯着唇角，愉悦道：“我懂一点玄学，晚上和你们一起走。”
　　喻渐清和伏贺一阵迷茫：“啊？？”
　　等等，池轻舟懂玄学，真的假的？
　　他什么时候懂的？
　　两人将信将疑地打量了池轻舟纤细的手腕，想想他那个夸张的力气，迟疑着道：“师弟，我们知道你挺厉害的，但是这次我们遇到的好像不是人，这个……你真能对付吗？”
　　受到质疑，池轻舟并没有生气。
　　他看着两人，诚恳道：“我确实懂一些玄学，不信你们看。”
　　“看”字的尾音还没有落下，他脚下的影子就摇曳着膨胀开。
　　不规则的细长触须从地面向墙壁上延伸，勾连成庞大而锐利的链条。
　　浓郁的鬼气在小小的休息室中释放，头顶的水晶吊灯闪烁两下，如风中烛火，颤颤巍巍熄灭。
　　杜欢：“……”
　　喻渐清和伏贺：“……”
　　这、这是什么？！
　　他们是不是昨晚受到太多惊吓，晚上没睡好，才会产生这么离谱的幻觉？！
　　三人头皮一阵发麻，呆滞地看着摇曳的影子，张了张嘴，一句话都说不出来。
　　池轻舟的影子倒是很友好，还挥舞着触须，愉快地和三人打了个招呼。
　　池轻舟笑弯了眼睛，认真问三人：“我就说我懂的，看，我真的懂。”
　　杜欢：“……”
　　喻渐清和伏贺：“……”
　　好、好清新脱俗的证明方法。
　　这就是传说中的真诚是必杀技吗？
　　但是这种必杀技，谁想看啊！！


第94章 万象回春（15）
　　几个人默默望着怪诞的影子，憋了半天，才没把那句“你真的是人吗”问出来。
　　他们就这么傻了半晌，还是喻渐清第一个想起来，正经的茅山道士好像也是会养鬼的。
　　喻渐清努力控制着恐惧，仔细打量几眼池轻舟的影子。
　　影子感受到他的注视，欢快地向他挥了挥触须。
　　还、还挺活泼的。
　　喻渐清嘴角一抽，也冲影子挥了挥手，更加肯定自己刚才的猜想。
　　杜欢和伏贺余光瞥到他的动作，下意识转头看向他，眼神里全是询问。
　　喻渐清挠了挠头，不是很确定地说：“我听说茅山有专门学驭鬼的。”
　　杜欢和伏贺恍然大悟，心头的恐惧一下淡了很多。
　　他们扭头打量了下池轻舟的影子，对池轻舟比了个大拇指：“厉害厉害。”
　　池轻舟歪头瞧了他们一小会儿，最终没有纠正喻渐清的说法。
　　他知道这个世界上有些人胆子是很小的，他是个善良的人，不会揭大家的伤疤。
　　池轻舟继续之前的话题：“今天晚上我和你们一起走。”
　　杜欢三人立刻点头，伏贺说：“好好好，那你先去上表演课，到晚上下班，我们来叫你？”
　　池轻舟应了下来。
　　墙上挂着的时钟指向九点五十，他含笑站起身来，庞大的影子眨眼间收缩到他脚下，重新恢复成平常的模样。
　　休息室里浓郁的阴气很快消散无踪，灭掉的吊灯陡然亮了起来。
　　他偏着头，视线落在杜欢身上。
　　杜欢本能地站起来，几步走到池轻舟身边：“啊对，该去上课了。池哥你等一下，我看看管哥安排的是哪个表演课教室？”
　　池轻舟随口回了一声，拉开休息室的门，率先走了出去。
　　……
　　管锡华给池轻舟找的表演老师，是一位挺有名的教授。
　　这位教授姓范，早年是话剧团演员，和亚德几位高层都很熟悉。
　　他没亲眼见过池轻舟，但之前池轻舟演的那个MV上热搜的时候，他也仔细瞅了瞅，对池轻舟的天赋还是满意的。
　　只是他也看了管锡华拿来的剧本，对池轻舟马上要饰演的角色很有几分一言难尽。
　　翻开写满注释的剧本，范教授在池轻舟对面坐下，表情温和。
　　“《万象》的完整剧本你看过了吗？”
　　池轻舟向范教授问了好，点头道：“看了两遍。”
　　范教授道：“那就好。这个剧本有一点怪诞，我先和你说说游灵道长这个角色。”
　　游灵道长可以说是《万象》的灵魂主角，范教授在看剧本的时候，最大的感受是这个角色很割裂。
　　剧本里没有写游灵道长的过去，只是通过一些小的情节片段展现他的行为模式。
　　比如他似乎从来不在乎别人对他的恶意，温和真诚得仿佛没有遭遇过任何伤害，但当他遇到被他认定为不善良的人时，他又会用格外吊诡的手段去“规劝”罪恶；
　　再比如他平时总是非常遵守人类社会的规则，为人也确实能称得上一句热心善良，但他身上总有一种和正常人格格不入的分裂感，就好像他的名字一样，是个游荡在人间的幽灵。
　　他身上有一种区别于常人的诡谲，范教授第一次看剧本的时候，甚至感觉这个角色不是人。
　　“但是我们都知道，国内的电影不允许有鬼怪。”
　　范教授放下粉笔，眨了眨眼睛，露出一个很有老顽童感觉的笑容。
　　“所以这个角色，你必须要演出一种是人而非人的感觉。”
　　这才是饰演这个角色真正的难点。
　　与这一点相比，方导看重的道教科仪都只能算是寻常难度了。
　　范教授道：“上一个饰演这个角色的，我听说是你弟弟池清宁？”
　　见池轻舟点头，他笑着摇摇头，“估计当时方导就没指望有人能演出游灵道长真正的感觉。既然方导决定换你来表演这个角色，亚德还找了我来给你上课，那我希望你至少要把游灵的感觉演出来。”
　　范教授知道池轻舟不是科班出身的，让池轻舟翻开剧本，给他一段一段地讲。
　　重点讲解过几个难以表现的片段，范教授稍微做了做示范，让池轻舟也试着表演一下。
　　“好的，教授。”
　　池轻舟嗯了一声，就着翻开剧本的姿势抬起了头。
　　他没有动，也没有像范教授那样增加一些轻微的动作，只是弯着唇角微笑着。
　　他漂亮的桃花眼一眨不眨地望着前方，像在看范教授，又像在看范教授身后的什么东西。
　　他的眼睛里没有笑意，只有天真和很轻很轻的好奇。
　　就好像刚刚从什么地方回到人间，发现这世间多了一些东西，因此被勾出了浓浓的兴趣。
　　在范教授看不到的地方，他的影子轻轻摇摆着，几根触须拍打着桌子腿，活泼又欢快。
　　范教授后背一下起满了鸡皮疙瘩。
　　他被这样的眼神盯着，只觉得自己和待宰的鱼没什么区别。
　　没忍住用手搓了搓胳膊，范教授一边觉得池轻舟天赋的确出众，用和他完全不同的表演方式演出了该有的感觉，一边莫名觉得有些恐怖。
　　不过现在是上课时间，范教授没工夫多想，稍微疑惑了一下，就尽职尽责地继续指导起池轻舟。
　　将几个重难点段落一一指导了一遍，他深深觉得池轻舟已经掌握了这个角色的精髓。
　　范教授就喜欢这种有天赋又勤奋的孩子，下课以后还专门鼓励了池轻舟几句，才准备离开。
　　池轻舟眨眨眼睛，站起身送范教授出门，顺道感谢了范教授的鼓励。
　　范教授摆摆手：“是你自己有天赋。我也没想到你这么快就找到了感觉，原本我还以为至少要给你上一周课。”
　　他认识《万象》的制片人，很清楚池轻舟要不了几天就得进组了。
　　亚德这个时候才请他来讲课，他嘴上不说，心里多少是有点觉得池轻舟赶不上进组了。
　　但现在，他不得不承认自己低估了池轻舟。
　　范教授笑着让池轻舟不要送了，独自去找了管锡华一趟，和管锡华说完池轻舟的情况，从地下车库取了车，心情愉快地驱车回家。
　　他家在电影学院后的教职工小区，在这里住了十几年，保安都认得他。
　　穿着黑色制服的保安瞧见车里的人是他，主动挥手，笑着和他打了个招呼。
　　范教授向保安点点头，算作回应。
　　等待小区电动门打开的过程中，他余光忽然瞥见保安和另一个业主在交谈。
　　两人有说有笑，保安一边比划着什么手势，一边遵循人类本能，时不时眨一下眼睛，保持眼球的清洁和湿润。
　　范教授愣了两秒，忽然从骨髓里冒出密密麻麻的寒意。
　　他明白了！
　　他明白那时候池轻舟的表演为什么给人一种很诡异的感觉了！
　　池轻舟那时候一直都没有眨眼。
　　不是那种故意不去眨眼、专门用这种方式制造违和感的表演，而是仿佛失去了本能一样，自然而然就不需要用眨眼去清洁眼球的稀松平常。
　　然而池轻舟越是表现得习以为常，这违背常理的行为就越让范教授恐惧。
　　他双手死死握紧方向盘，两眼直愣愣望着前方，直到后面有车按响喇叭才猛地回神。
　　……
　　管锡华从范教授那听到他对池轻舟的评价，一时间很是惊喜，连之前因为贺总闹出来的事情都没那么让他烦心了。
　　见池轻舟坚持要和其他人一起下班，管锡华劝不住，干脆决定晚上和他们一起走。
　　他冷笑着道：“我倒要看看，是不是真的有什么怪东西跟着你们。”
　　杜欢和两名艺人互相看了一眼，明智地没开口。
　　倒是池轻舟笑眯眯说了句“好啊，那到时候管哥保护我们”。
　　管锡华呵呵一笑：“到时候我就打电话报警。”
　　池轻舟一脸赞同：“要遵守法律法规，人的事情交给人来办。”
　　杜欢和喻渐清、伏贺：“……”
　　管锡华：“……？你这话说的好像还有不是人的事情一样。”
　　池轻舟弯唇笑着，没有回答这句话。
　　管锡华也没多想，拿出之前和易尚潇签订的代言合同，和池轻舟说起拍戏中途会有短假期，到时候正好回来拍广告。
　　工作上的事情管锡华算是细心，池轻舟没有异议，很快就将之后的行程确定下来。
　　等完成所有工作，几个人一起在公司吃完晚饭，差不多到晚上八点半才一起离开公司。
　　因为池轻舟最近人气起来了，他的保姆车也换成了更好的大车。
　　杜欢开车，其他人如果坐在中后排上，空间还是挺充足，大家就不准备多开一辆车。
　　管锡华走出电梯，顺口对杜欢说：“就是要辛苦小杜你先把他们送到家，再送我回去。”
　　杜欢赶紧摆手：“不麻烦不麻烦，我工作就是干这些啊，管哥你不用这么客气。”
　　伏贺也道：“你是师弟的助理，不是我和小喻的助理，确实是麻烦你了。”
　　杜欢是真觉得大家太客气了，还想说点什么，脊梁忽然一僵。
　　一股黏腻的、充斥着恶意的视线从斜侧面某个位置投来，死死锁定他的脊背，让他瞬间毛骨悚然。
　　杜欢脸色一变，下意识看向那个方向。
　　什么都没有。
　　地下车库浓稠的黑暗里，只有指示安全出口的灯牌亮着绿色的光，将一小片地面照亮。
　　喻渐清和伏贺同时感受到了那股视线，脸色一白，像小鸡仔一样，眨眼窜到池轻舟身后，小心翼翼攥住了池轻舟的衣角。
　　管锡华被他们三个唬了一跳，下意识问：“怎么了，怎么了？”
　　两人没有吱声，杜欢也小心翼翼向后退到了池轻舟身边，一脸紧张地捏住了池轻舟的衣袖。
　　池轻舟就这么被拽着，偏头看向指示牌的方向，缓缓哦了一声，眼里写满了失望。
　　“我还以为会是什么新品种，没想到只是受了点香火的孤魂野鬼。”
　　“你们……真是太让我失望了。”


第95章 万象回春（16）
　　池轻舟充满遗憾的声音回荡在空旷的地下车库里。
　　杜欢他们面露茫然，管锡华更是摸不清头脑。
　　他几乎是下意识地从池轻舟身后探出头，视线在安全出口指示牌那边转了一圈，什么都没看到。
　　管锡华更迷惑了：“什么情况？”
　　池轻舟没有回答。
　　他看着缩在指示牌边的三只孤魂野鬼，失望之色溢于言表。
　　深沉的暗色掩盖了他的影子。
　　无论是人还是鬼，都没有发现他向来活泼的影子因为失望而变得蔫蔫的。
　　但那三只孤魂野鬼依然感觉到了难以言喻的危险。
　　它们抱在一起瑟瑟发抖，控制不住地仰起头来，小心注视着池轻舟。
　　在它们的视野中，池轻舟并不是清隽俊秀的人类模样。
　　浓郁的鬼气缭绕在池轻舟身周，携裹着强大的威势，像一张大网，将它们笼罩在中央。
　　这是人吗？
　　一般的鬼王都没这么强大的鬼气！
　　三只孤魂野鬼害怕极了。
　　这一定是一位鬼王，还是那种善于伪装，能够藏匿在人类之中的鬼王！
　　作为鬼物，它们平时最喜欢的就是阴气鬼气。这对它们来说都是大补之物。
　　可池轻舟散发出来的鬼气不同。
　　明明是鬼气，明明拥有磅礴的力量，却无法给他们带来一丁点好处。
　　更甚至，当它们不小心接触到池轻舟的鬼气时，灵魂就像受到了业火灼烧一般，剧痛眨眼就淹没它们仅剩的那点理智。
　　灵魂被点燃的痛苦比身体起火的痛苦更甚。
　　这种疼痛仿佛能刻入骨髓，一只鬼物忍了又忍，最终实在无法抗住这种痛，喉咙咕哝几下，挤出一声几乎要刺破耳膜的惨烈尖叫。
　　尖锐的鬼号震得安全出口指示牌闪了闪。绿色的光明明灭灭，吓得杜欢他们也差点大叫起来。
　　一团阴气在同一时间爆开，地下车库里数量私家车猛地一晃。
　　“呜——呜——”
　　“嘀——”
　　“叭叭——”
　　防盗警报被触发，转眼间各种各样的提示音交杂在一起，地下车库一片嘈杂。
　　管锡华被吓了一跳，厉喝道：“什么东西！藏头露尾的，给我出来！”
　　他用力盯着那块指示牌，脸上的肌肉无意识地抽动着。
　　刚才有那么几秒，他好像出现了幻听，听到了某种惨叫声。
　　但现在整个地下车库里除了他们五个人再没有别人，这让他心头止不住发颤。
　　混乱的鸣笛声和管锡华的喊声惊醒了缩在墙边的三只鬼物，它们近乎恍然般猛地跳起，顾不上灵魂被灼烧出的伤口，疯了一样向车库出口飘去。
　　池轻舟唔了一声，向前迈了两步，语气里带着几分好奇：“你们要去哪里？”
　　被黑暗掩盖的影子闪电般窜出，瞬间袭向三只逃跑的鬼物！
　　风和鬼气一同涌来，三只鬼物倏地散开，向不同方向狂奔。
　　边跑，它们边发出呜呜咽咽的求饶声：“大王，我们知道错了，饶命啊！！”
　　细长的影子一把卷住三只鬼物，轻轻松松将好不容易跑出百来米的孤魂野鬼们拉到池轻舟身前。
　　浓稠的几乎要实质化的鬼气充斥在地下车库里，指示牌的灯又闪了两下，那三只鬼物受到鬼气的影响，竟然就这么显出了身形！
　　它们跌坐在地上，满眼都是惊恐，眼泪在眼眶里不断打转。
　　“大王饶命啊！我们真的知道错了！我们愿意交出所有香火，求大王饶我们一命！”
　　三只鬼物努力换了个姿势，跪在地上不断给池轻舟磕头。
　　杜欢和喻渐清、伏贺傻了两秒，对视一眼，心里转过八百个念头，却一个字都没说出来。
　　管锡华一声迷茫的惊呼卡在喉咙里，看着抱成一团的三只鬼物，几乎也要瑟瑟发抖了。
　　“不是，这是什么东西？我是说，这是从哪跑出来的，是cosplay还是什么……”
　　他硬着头皮问了两句，实在问不下去了。
　　直到这一刻，他才终于有了“啊我家艺人懂玄学”的真正概念。
　　管锡华安静两秒，忍不住用手捂住眼睛。
　　池轻舟脸上还带着轻松的笑容：“管哥问它们？它们是从万应公庙跑出来的野鬼，我原本以为是什么新品种，没想到只是受了点香火，多了点能力而已。”
　　池轻舟朋友多，见过许多鬼神和阴神，就连地府的正神也有一面之缘。
　　但被称为万应公的野鬼他以前是真没见过。
　　“内地早就没有供奉万应公的习惯了。”池轻舟轻飘飘解释道，“我也没时间去那边。”
　　管锡华额头突突直跳。
　　他听着三只鬼物凄厉的哭声，疲惫道：“我没问你这个！我是想问，呃，这些东西你打算怎么处理？”
　　“之前在医院，易总和贺总提到的都和这些东西有关，是吗？”
　　池轻舟道：“算是。应该都是同个万应公庙里供奉的野鬼，但不是这三个。”
　　管锡华：“那就是说，还有其他这种东西？”他震惊地瞪大眼，“那这三只你打算怎么弄？”
　　池轻舟开始认真思考。
　　三只鬼物见状，不知道脑补了什么，顿时哭得更惨了。
　　它们伏在地上，一边抽噎一边求饶：“大王，我们没有多少力量，不好吃的！大王不要吃我们，我们知道哪里有吃的，求大王给我们一个机会！”
　　池轻舟被它们打乱了思路，不由有些嫌弃地瞥了它们一眼。
　　“我食谱很正常，不要胡乱给我增加食物。”
　　再说了，这种孤魂野鬼吃起来恐怕要拉肚子的。
　　三只鬼物一噎，哭声都变小了。
　　管锡华没忍住，狐疑地盯着池轻舟：“你怎么知道这东西吃了会拉肚子？你以前吃过啊？”
　　三只鬼物呆了呆，好不容易低下去的哭声再次拔高，吵得人脑壳生疼。
　　池轻舟摇摇头，无辜地说：“这个不用吃也知道吧？看它们的样子就知道吃了会消化不良。”
　　管锡华一顿，转头仔细打量三只鬼物。
　　这三只鬼物不知道是怎么死的，灵魂看起来都很完整。
　　管锡华没有在它们身上找到太过明显的伤痕，但它们身上裹着厚厚的血迹。
　　那不像是它们本身的血，莫名给管锡华一种很不舒服的感觉。
　　池轻舟解释道：“这是它们帮人完成愿望，收取代价后具象出来的痕迹。”
　　管锡华产生了一种不太妙的联想：“你是说，这些代价……？”
　　池轻舟：“嗯，它们应该害死过不少人。”
　　它们身上的血迹一部分来自许愿者的目标，一部分来自许愿者本身。
　　“要杀死一个人，许愿的人必然要支付生命的代价。”
　　当然，就算许愿人的愿望没这么极端，以这三只鬼物的贪婪，也很可能会要求许愿人付出生命的代价。
　　管锡华听得一阵恶寒，下意识倒退两步。
　　池轻舟却注视着嚎啕大哭的三只鬼物，平静地问：“为什么盯着小杜他们？是有人向你们许愿了吗？”
　　三只鬼物哭声戛然而止，互相看了一眼，拼命爬到池轻舟脚边，争先恐后地交代情况。
　　“是的，大王！有一个男的看他们几个不顺眼，想让我们教训一下他们！”
　　“大王，那个男的年纪不大，他和别人打电话的时候我听到了，别人叫他马夏阳！”
　　“我不知道他叫什么，但是他许愿那天我正好在！他可贪心了，当时许愿报了好多人的名字！”
　　池轻舟的目光转向最后那只鬼物：“他都说了谁的名字？”
　　三只鬼物争抢着回答道：“池萧远、方明戈、易尚潇、贺梵。”
　　“还有喻渐清、贺梵、杜欢！”
　　“我听了全程！他还说如果能让池家的董事长夫妇也受到惩罚就好了。”
　　“对了对了，他最后还强调了，有一个池轻舟的特别讨厌，是什么宁宁哥的拦路虎，他愿意付出任何代价，只要能杀死这个讨厌的人！”
　　十个目标？马夏阳是真的贪心。
　　不过这里面还有哥哥和爸爸妈妈的事情？
　　池轻舟歪了下头，忽然有些好奇池家人在池清宁助理的眼中都是什么形象。
　　他眯了眯眼睛，好声好气地问：“还有别的人吗？比如某些小城镇里姓池的夫妇？”
　　三只鬼物面面相觑，绞尽脑汁回忆半天，战战兢兢道：“没有。”
　　池轻舟：“真的没有？”
　　单只鬼物努力回想，就差指天发誓了：“真的没有！”
　　池轻舟扫了它们一眼，相信了这个答案。
　　或许马夏阳没怎么从池清宁口中听说过他养父母的事情。
　　但就算少了养父母一家人，十个目标也足够马夏阳付出生命的代价。
　　他的死亡已经是注定的结果。
　　池轻舟露出温和无害的微笑：“你们应该知道马夏阳在哪里。”
　　三只鬼物重重一颤，用力点头：“知道知道，大王，我们这就带你去！”
　　它们交换了一个包含恶意的眼神。
　　作为鬼物，它们太清楚池轻舟的实力有多强大。
　　同样都是接受了马夏阳许愿的万应公，凭什么只有它们承受灵魂被灼烧的痛苦，其他鬼物就不用？
　　三只鬼物想到同伴遇见池轻舟后会怎样痛苦哀嚎，忍不住露出幸灾乐祸的表情。
　　哪怕还被影子束缚着，它们也极其殷勤地要给池轻舟指路。
　　杜欢看了看池轻舟，有些犹豫地问：“池哥，那我是先把大家送回去，再开车和你一起去找马夏阳，还是我们一起去找马夏阳？”
　　池轻舟摆摆手：“这件事你们不要插手，你直接送管哥他们回家吧。”
　　管锡华眉头一皱：“不行，你是个艺人，半夜乱跑要是被狗仔拍到，明天肯定会闹出事情！”
　　池轻舟道：“他们拍不到我的。”
　　管锡华：“怎么会拍不到？那些狗仔无孔不入，你现在又红了——”
　　话到一半，他想起池轻舟好像会一些玄学手段，后半句猛地顿住。
　　池轻舟笑了一声：“管哥放心，我会多注意的。”
　　他拎起三只鬼物，“好了，现在可以走了。”


第96章 万象回春（17）
　　管锡华还是有些担心，杜欢也想跟着，哪怕没什么战斗力，遇到事情能搭把手也是好的。
　　池轻舟好声好气又拒绝了一次，就拎着三只鬼物离开了地下车库。
　　等他走到没人的地方，反手就把三只鬼物塞进了影子里。
　　万应公庙在隔壁恒明市，他过去得一段时间，手里一直提着东西太麻烦了。
　　三只鬼物被硬挤进影子，差点被压成一张薄片。
　　它们强忍着剧痛，胆战心惊地爬起来，小心翼翼打量着眼前奇异的空间。
　　它们受过一些香火，比寻常鬼物多了几分能耐，自然看得出这里介于阴阳之间。
　　但厉鬼只能制造出鬼域，那刚才捉住它们的不是一位鬼王，又是什么？难道还真是个人？
　　三只鬼物回忆着池轻舟那一身鬼气，纷纷摇头。
　　不可能，这位大王必不可能是人类。
　　以大王的实力，定然能一举将整个万应公庙拿下，只要它们表现的好，能被大王收为手下，到时候就不用受那些老牛鼻子的禁锢了！
　　三只鬼物交换了一个野心勃勃的眼神，一时间竟有几分斗志昂扬。
　　一声嘲讽的冷笑从黑暗里响起。
　　三只鬼物循声望去，只见一个散发着微光的圆球正漂浮在半空，球体一抖一抖的，好像是在嘲笑它们。
　　三只鬼物立刻目露凶光，躁动着，想扑上去撕咬这个光团。
　　但马上，它们就僵住了。
　　一道修长高挑的影子从更深的黑暗中走出，衣角的烛龙绣文随着他的动作翻飞。
　　他血红色的眼瞳像是淬着一层薄冰，视线落在三只鬼物身上，令它们双腿一软，扑通一声跪倒在地。
　　鬼王！
　　这个气息是真正的鬼王！
　　不，不对，这位不喜欢听人称呼他鬼王，应该称呼这位“灭世级厉鬼”！
　　三只鬼物伏低身体，双手紧紧贴在额头上，浑身抖个不停。
　　它们想说点什么，至少问个好、求个情，可喉咙完全不听使唤，只会发出咯咯闷响。
　　一股绝望笼罩在心头。
　　有那么一个瞬间，它们甚至怀疑刚才那个人根本就不想去万应公庙，只是找个借口离开人类，方便处置它们。
　　之前嘲笑它们的那个声音嫌弃地噫了一声，像个狗腿子一样，飘到那位灭世级厉鬼身边大进谗言。
　　“邢先生，它们刚才说的话我都听见了！它们接受了马夏阳的许愿，想杀死宿主！”
　　厉鬼的视线扫过它们，那双眼睛里的冷意更浓了。
　　那团光球发出讥讽的笑声：“它们胆子挺大，就是一点脑子都没有。宿主那是什么人？就凭它们也想把宿主怎么样？”
　　“不过就算它们没本事伤到宿主，它们有这个想法就是大逆不道的！”
　　“邢先生，你看……”光球在空中晃了晃，谄媚道，“需不需要我出手给它们一点教训。”
　　三只鬼物抖得更厉害了，身上经年不散的血迹都变得暗淡了许多。
　　那位灭世级厉鬼的目光依然是冰冷的，语气却还算平和。
　　“不着急，轻舟留着它们还有用。”
　　光团打了个转，有些失望地哦了一声。
　　三只鬼物暂时留住一条小命，简直大喜过望，连连叩首，赞美灭世级厉鬼大人有大量。
　　那位厉鬼盯着它们看了一会儿，突然笑了一声。
　　“系统。”
　　光团：“哎！在呢！邢先生有什么吩咐？”
　　灭世级厉鬼：“轻舟吸收过不少力量，已经有了比较高的抗药性。但他以前从未用过香火。”
　　光团恍然大悟：“邢先生的意思是让我收集一下它们身上的香火？没问题！我这就试试看！”
　　三只鬼物闻声骇然，蓦地抬起头，等着那团光球，目眦尽裂。
　　光团迅速飘到它们身边，不断发出啧啧声。
　　“我劝你们老实点，不要反抗，到时候说不定还能有个好点的下场。不然等到回头我的宿主亲自动手，说不定你们就要魂飞魄散喽！”
　　三只鬼物想跑，但四肢都是软的，爬都爬不动，哪里有机会躲开？
　　它们拼命在地上蠕动着，眼睁睁看着光团张开一张大网，又是愤恨又是惊恐。
　　香火愿力被强行抽离的痛苦让它们无法抑制地哀嚎起来。
　　这团光球到底是个什么东西？！
　　系统又是什么新品种的鬼物吗？
　　那个轻舟……指的难道是刚才抓住它们的那个人吗？
　　鬼物们眼中怨恨和畏惧交杂。
　　轻舟，轻舟，池轻舟……
　　刚才那个人，难道就是马夏阳的目标之一？
　　这个该死的东西，自己得罪这种恐怖的家伙就算了，为什么还要带累它们？！
　　早知道马夏阳的愿望是这个，他们压根就不会答应！
　　万应公庙的名声算什么，惹上这么一群人，难道还能落得好？！
　　血泪顺着眼角落下，三只鬼物死死咬着牙，在灵魂仿佛被撕碎的痛苦中露出怨恨到极致的目光。
　　……
　　恒明市离鹤兴市有一百来公里。
　　池轻舟不想浪费力气时间，就给易尚潇打了个电话，让易尚潇找个知情人开车送他过去。
　　易尚潇不知道池轻舟失去过三年的记忆，心领神会地让一直跟着自己的一位表哥去接池轻舟。
　　这位表哥为人沉稳，花了一个多小时将池轻舟送到恒明市，一句话都没有多问。
　　池轻舟下车时，他也只是叮嘱了一句：“我就在这附近等你。如果你办完事没有找到我，就给我打电话。”
　　池轻舟点点头，道了声谢，大步离开。
　　易尚潇的表哥目视池轻舟背影消失在夜色里，从烟盒里抽出一根香烟，叼在嘴里，用打火机点燃。
　　烟雾在车里缓缓上升，他抬眼看了看皎洁的月光，长长吐出一口气。
　　他还记得三年前池轻舟是怎么拧下那几只耗子精脑袋的。
　　那时候他父亲离奇暴病身亡，小表弟刚成为玄术师没多久，还不是耗子精的对手。池轻舟答应小表弟的请求，特意上门一趟，帮他们报了仇。
　　自那之后，他们全家人都对池轻舟又感激又敬畏，希望能帮上池轻舟的忙，也希望池轻舟能再替小姨报仇。
　　“易家要完蛋了。”
　　他吐出一个眼圈，一边嘴角有些僵硬地提起，形成一个皮笑肉不笑的表情。
　　“但这还不够。我爸的命、小姨的命、大表弟差点没命……”
　　“姓易的老畜生，为了钱什么人都能抛弃，总有一天，你会家破人亡，穷困潦倒，彻底变成你看不起的社会底层。”
　　他重新看向池轻舟离去的方向，“既然这个庙和你们有关系，那就别怪人家池先生不给你们面子。”
　　……
　　池轻舟走到山根边，左右看了看，确定没有人，才把三只鬼物从影子里拎出来。
　　鬼屋们蔫巴巴的，活像遭受了什么酷刑，魂体看着都有些不稳。
　　他上下一打量，很是惊奇地问：“你们为什么突然换造型了？”
　　你们身上那点香火愿力哪去了？
　　三只鬼物恍惚着看向池轻舟，颇有几分一言难尽。
　　为什么换造型？
　　我们说是我们突发奇想，你信吗？
　　池轻舟奇怪道：“信啊，为什么不信？”
　　三只鬼物：“……”
　　池轻舟眨眨眼，感觉这三只鬼物脑子好像不是很好用。
　　他这么善良的人，怎么可能会怀疑别人的话呢？
　　鬼物们恍恍惚惚，没有吱声。
　　它们已经没有力气和池轻舟争辩了。
　　池轻舟敲了敲它们，询问它们万应公庙的具体方位。
　　原本一脸生无可恋的三只鬼物立刻精神起来。
　　“大王，这边走。”
　　“大王，我带路我带路，您请！”
　　三只鬼物眼中充斥着扭曲的喜悦和怨恨，殷勤地为池轻舟指路，恨不得池轻舟马上杀到万应公庙，把它们那群呆在庙里哪儿都没去的同类也教训一遍。
　　它们不敢怨恨实力强大、不知身份的池轻舟，也不敢怨恨剥夺了它们香火的邢霜栈和系统，一腔怒火自然只能转向别人。
　　比如没有去鹤兴市而躲过一劫的同伴；
　　再比如，许下这个愿望，导致它们招惹了不该招惹的人的马夏阳。
　　虽然马夏阳已经死了，但那不妨碍它们报复！
　　反正马夏阳的灵魂被它们捏在手里，让他再死一次也没什么问题。
　　三只鬼物将池轻舟带到万应公庙附近，迫不及待地问：“大王，就是这里了。您看咱们是直接打进去，还是小的去叫门，让它们出来拜见大王？”
　　池轻舟没有马上回答。
　　他站在万应公庙外一棵老树的阴影里，静静打量着寄居在里面的孤魂野鬼。
　　这座万应公庙规模不小，供奉在里面的无主阴魂至少有五十个。
　　从池轻舟所在的地方望去，无法看到庙宇后面的纳骨塔到底是什么样子。
　　密密麻麻的鬼魂盘踞在大殿里，一边嘻嘻哈哈地发出尖细的笑声，一边撕扯着一个模糊不清的灵魂。
　　在那个灵魂的正下方，大殿的地面上，一层又一层的血迹已然干涸，凝固成厚重的棕褐色“地毯”，只有个别地方染着一抹亮色。
　　马夏阳的尸体就躺在血迹上，整个人苍白得像是被抽干了鲜血，表情狰狞痛苦，眼睛却无比安详地紧闭着。
　　他的死状一点都不安宁，却莫名给人一种心愿已了的感觉，就仿佛他死亡时的痛苦完全出于他的自愿奉献。
　　池轻舟眸光轻闪，不是很高兴地道：“你们万应公庙的有求必应，该不会是那种我解决不了问题难道还解决不了你的有求必应吧？”
　　不管干的是不是人事，最基本的爱岗敬业还是要有的吧？
　　连爱岗敬业都没有，这万应公庙还有什么存在的必要？
　　三只鬼物陪着笑脸，诺诺不敢应话。
　　系统从池轻舟的影子里冒出头来，好奇地瞥了眼万应公庙，一个激灵。
　　“宿主，这就是万应公庙啊？你打算怎么处理这个？”
　　直接把这破庙掀了吗？
　　池轻舟皱眉：“我以前不是教育过你要善良吗？怎么能随便乱掀人家的房子？”
　　这是犯法的你知道吗？
　　系统：“……？啊？”
　　池轻舟定定看着它。
　　系统连忙服软：“宿主我错了，是我觉悟不够。我以后一定会做一个善良守法的好统。”
　　池轻舟点点头，拿出手机对着万应公庙拍了一张照片。
　　系统憋了一会儿，还是没忍住：“那，你准备怎么处理这个庙？”
　　池轻舟低头摆弄了一会儿手机，脸上露出满意的表情。
　　他冲系统晃了晃手机，笑吟吟道：“当然是举报给本地道协，顺便报个警了。”
　　他刚才可是查了，这座庙没在道协登记过，属于违法建筑！


第97章 万象回春（18）
　　池轻舟在系统呆滞的卡壳中拨通了本地道协的电话。
　　他有理有据地举报完万应公庙，转手又拨了个电话给110，报了案。
　　警方一听是命案，非常重视，问清具体地址，叮嘱池轻舟要注意安全。
　　“不要乱来，在安全的地方等我们，我们很快就到！”
　　池轻舟满口答应。
　　挂断电话，他又往万应公庙里看了一眼。
　　那群孤魂野鬼像是在狂欢，围着那个模糊的灵魂打转，灵魂被撕扯的浑身都是伤口，已经连惨叫的力气都没有了。
　　再这样下去，它就要魂飞魄散了。
　　池轻舟收好手机，用指节扣了扣被自己扯在手里的三只鬼物。
　　“去叫门。”
　　三只鬼物精神一振：“好的大王！”
　　它们立刻转身飘过去，站在庙门外，掐着腰，用尖细的嗓子痛骂里面的同类。
　　“你们这群挨千刀的，要死啦！也得亏是连个野坟都没有，不然怕不是要进畜生道哦。吵吵闹闹像什么样子，还不快出来迎接大王！”
　　万应公庙里的吵闹声停了两秒，爆发出一阵刺耳的笑声。
　　“哎呦，是方脑壳它们回来了。”
　　“方脑壳你怎么回事，你脑袋怎么变圆了？”
　　“事情办好了吗？办好了明天就去收第二份报酬。”
　　“嘻嘻嘻报酬报酬，好久没有尝到新鲜血肉的滋味了。还是小女孩的血肉最好吃~”
　　“咦，我记东西的泥板放哪儿去了？这东西的表妹是住在哪儿来着？”
　　没有哪只孤魂野鬼把三只鬼物的话当回事。
　　它们嬉笑着，四处翻找起石板。
　　三只鬼物被下了脸面，又害怕池轻舟责怪它们办事不力，当即对着万应公庙里的同类破口大骂。
　　系统关注的重点却和它们完全不同。
　　【表妹？就是马夏阳舅舅家那个女儿吧。那些鬼魂的意思，难道是马夏阳用表妹做许愿的代价了？】
　　系统有些困惑，那马夏阳是怎么死的？这些鬼物不是应该去找他外甥女吗？
　　池轻舟语气淡淡的：“马夏阳许愿的目标一共有十个，只收取一条人命，万应公不会做这种赔本的买卖。”
　　系统琢磨了一下：【宿主，你的意思是，马夏阳许愿的时候虽然是打算用表妹的命当报酬，但这个代价其实不够。】
　　【万应公庙和他达成了约定，表面上没有说，但随便完成其中一个愿望后，立刻就弄死了他？】
　　池轻舟嗯了一声。
　　【噫。】系统都想摇头了，【他有十个目标，那两条人命应该还是不够吧。】
　　【从许下这些愿望开始，他和他的亲人是不是就都上了死亡名单？】
　　比如说马夏阳舅舅一家，和马夏阳关系不好，但有血缘关系的父亲一家。
　　池轻舟没有回答，明显是默认。
　　系统啧啧两声，对马夏阳的评价从蠢货变成了又蠢又毒。
　　万应公庙门口的对骂还在继续。
　　三只鬼物无能狂怒，嘴上骂得难听，却不敢走进去。
　　它们刚才被池轻舟收拾，灵魂上其实带着伤，本来就不是其他同类的对手。
　　庙里的同类数量又多，一旦进去，被发现它们怀有恶意，恐怕会被直接撕成碎片。
　　骂到一半，三只鬼物其实就有些后悔了。
　　它们带池轻舟过来，是想拉同类下水，但池轻舟现在一直站在远处，不肯直接出面，它们实在是不想自己对上同类。
　　但是它们也不敢就这么反水。
　　在一个庙里呆了这么久，谁能不知道谁是什么水平？
　　它们这些同类看着嚣张，其实还不够池轻舟一只手捏的！
　　它们现在要是敢反水，绝对会魂飞魄散！
　　三只鬼物进退两难，不想让池轻舟觉得它们消极怠工，只能加大音量，用最难听的词去戳同类痛脚。
　　庙里的孤魂野鬼本来只当方脑壳三个是心有不满。
　　它们是阴魂，最不喜欢太阳。白天就被叫出苝苝整王里去干活，心里肯定不痛快，骂两句就骂两句呗，有什么要紧。
　　但随着方脑壳戳中的痛脚越来越多，万应公庙里的孤魂野鬼渐渐忍不了了。
　　一只身形凝实、个头比其他孤魂野鬼的鬼物露出阴测测的表情：“方脑壳，你们在犯什么病 ？该不会是有了别的心思吧？”
　　三只鬼物纷纷尖笑：“笑话，什么叫别的心思？早都说大王来了，让你们出来拜见，你们偏不听！”
　　“一群蠢物，竟敢无视大王神威，你们都等着吧！”
　　什么大王，哪来的大王？
　　大个鬼物脸一掉，冷冷瞅了三只鬼物一眼，一把将马夏阳的灵魂撕开一道大口。
　　马夏阳痛得尖叫一声，猛地躬身弹起，挣扎两下又重新落下，整个灵魂奄奄一息。
　　大个鬼物面上带着残忍的笑容，大摇大摆走出万应公庙。
　　“哪来的大王？让我看看到底是个什么东西！”
　　三只鬼物暗暗冷笑，嘴上叫骂着，却没有阻止大个鬼物的意思。
　　它们巴不得这家伙也和它们一样，被池轻舟狠狠收拾一通。
　　池轻舟从树荫下走出，脚下的影子随着他的步伐倏然膨胀成庞然大物。
　　月色越发皎洁。
　　大个鬼物抬眼看了看月亮，莫名有些眩晕。
　　是今晚的月光太明亮了吗？
　　它竟然产生了一种仿佛喝醉一样的感觉。
　　迷茫地晃了晃脑袋，它收回目光，下一秒，就从胸腔里挤出一声尖锐的啸鸣。
　　铺天盖地的影子向它袭来，它想跑，但整个灵魂都像被灌了几十斤酒水，早已“醉”的分不清东南西北！
　　它以为自己转过身，冲向能够保护它的万应公庙，事实却正好相反。
　　庞大的影子将它整个笼住，它就像是被扔进铁锅里的猪油块，眨眼就开始融化。
　　明明已经失去身体，但这一刻，它却感觉自己好像又长出了骨骼和内脏。
　　巨大的压力就像网格细密的漏勺，将它的骨骼、内脏一点点压碎。
　　有那么几秒，它甚至怀疑自己已经变成了高汤里的鸡肉泥，而它身上的香火就是渗透进高汤中的精华，鲜香营养，尝过的人都说好。
　　直到彻底失去意识那一刹，它也没有看到三只鬼物口中的大王到底是谁。
　　但他连鬼都吃……
　　太残暴了！
　　……
　　池轻舟缓缓呸了一声：“好奇怪的口感。”
　　简直就像是放了烧烤料的皮鞋底，也不知道是对烧烤调料的亵渎，还是对皮鞋底的抬举。
　　系统惊悚道：【这、宿主，你怎么知道皮鞋底是什么口感？你吃过？】
　　池轻舟沉默地看了系统一眼，没有回答。
　　系统呃了声，后知后觉自己问得不太合适，赶紧改口：【啊不是，我的意思是，你刚才不是答应警察要呆在安全的地方吗？】
　　怎么突然就和庙里的鬼物对上了？
　　池轻舟歪了下头：“是啊，所以我没有走进去。”
　　他现在就站在安全的地方啊。
　　还能这么算啊？
　　系统诺诺应着，不敢反驳。
　　池轻舟没有追究它的态度，瞥了眼突然安静下来的万应公庙，突然问：“肃哥在做什么？为什么一直不说话？”
　　系统干巴巴道：【我、我也不知道。邢先生刚才剥离了它们身上的香火之后，就不知道哪里去了。】
　　池轻舟：“是吗。”
　　系统没听明白他的语气，只能连声应是。
　　池轻舟意味不明地笑了下。
　　他不再看系统，向三只鬼物挥了挥手，示意它们继续叫门。
　　三只目睹同类死亡的鬼物不敢怠慢，努力控制着瑟瑟发抖的魂体，再次上前挑衅自己的同类。
　　但这一次，没有一只鬼物肯应声。
　　三只鬼物见状心急如焚，立刻换了更加恶毒的措辞，可惜依然没有任何效果。
　　它们是不喜欢被这样戳痛脚，可它们更不想死。
　　比起让那三个狐假虎威的东西闭嘴，还是呆在庙里当什么都不知道更好。
　　这些鬼物能在道协眼皮子底下藏这么久，这点眼色还是有的。
　　因此任凭三只鬼物如何叫骂，它们都不肯迈出万应公庙一步。
　　三只鬼物快要急疯了。
　　它们不想死，更不敢怨恨池轻舟，于是便深深怨恨起躲在庙里不肯出来的同类。
　　像毒蛇一样的目光不停落在庙里那些同类身上，三只鬼物蠢蠢欲动，甚至想进入庙里硬抓两只出来交差。
　　但它们知道庙里的同类太多了，进去未必讨得了好，双方一时之间就这样僵住了。
　　池轻舟觉得很有意思，抱臂站在边上看了一会儿，才缓缓出声。
　　“没有愿意出来的吗？”
　　三只鬼物一个哆嗦，陪着笑脸，连连保证马上抓一个出来。
　　池轻舟没有理会它们，望着安安静静、仿佛什么都没有的万应公庙，露出一个纯洁的、天真的微笑。
　　“真的没有人愿意出来和我说说话吗？没有的话，那我就进去找了哦。”
　　万应公庙的大殿里瞬间爆发出一阵喧哗声。
　　鬼物们惊慌失措地互相吵嚷起来。
　　池轻舟脸上的笑容更加温和了。
　　他用一种近乎蛊惑的语气轻声说：“我只是想找人聊聊天而已，没有恶意。你们只要出来一个，我就不进去了，怎么样？”


第98章 万象回春（19）
　　没有人回答池轻舟。
　　嘈杂声又消失了。
　　万应公庙里庙外都是一片安静，气氛好像突然就开始变得压抑。
　　系统瞧着池轻舟歪头的样子，莫名觉得他现在正生气。
　　它不敢劝，也不敢对宿主说“你这样好像大反派”，只能缩在影子里瑟瑟发抖，祈祷邢霜栈赶紧忙完出来。
　　距离池轻舟最近的三只鬼物已经跪下了。
　　它们伏在地上，头颅深深低着，根本不敢去看池轻舟的眼神。
　　池轻舟并不在意，只是问：“你们选好了吗？是出来一个，还是我进去？”
　　万应公庙里小幅度骚动了半分钟，嘭得一声，庙门被推得大开，一个布满伤口、身形模糊的灵魂被扔了出来。
　　有个尖细的声音不怀好意地说道：“你许的愿望我已经满足了，现在你该还愿了。”
　　灵魂滚到池轻舟脚边，池轻舟低下头，毫不意外，是马夏阳。
　　他笑起来，影子晃动着，眨眼就将马夏阳的魂魄吞没。
　　“是吗？”他这样说着，“但是我没有看到人啊。”
　　万应公庙里的鬼物噎了下，幽幽道：“别妄图用这种方法莫混过关。你的愿望我们已经满足了，现在该你还愿了。”
　　池轻舟唇边笑容扩大：“唔，也没差了。大家都知道，我是个与人为善的人。”
　　他脚下的影子缓缓收缩成正常的人形，一双猩红的眼睁开，一步跨出，就与本体分离开来。
　　空气一下凝固了。
　　影子从地上站起来，活动了下肩颈，愉悦地笑出声。
　　“哇，真是少见。居然有人愿意邀请我过去玩。”
　　他血色的眼瞳转了一圈，视线落在万应公庙里，抬起手对它们打了声招呼。
　　“晚上好啊~”
　　万应公庙里又安静了几秒，随即响起一连串凄厉的惨叫。
　　“我就说不能投机取巧！歪下巴都被吃掉了，你们怎么还敢小看外面那个！”
　　“可刚才投票你明明也赞成了！”
　　“我只是赞同把那个姓马的扔出去，没有赞同说他许愿了！”
　　这句话提醒了惊慌失措的鬼物们。
　　“对，他刚才不是许愿！他没有许愿，我们也没有应答，他不能进来！”
　　两个胆子比较大的鬼物侧着脸向外面大喊：“我们没有邀请你进来，你没有得到允许，不能进门！”
　　这言辞，俨然是把池轻舟当成了那种需要人类应答才能进门的厉鬼。
　　影子低低笑着：“你们不会真以为我是鬼吧？”
　　庙里的声音停顿了一瞬。
　　过了一会儿，才有一道声音颤颤巍巍响起。
　　“他是人类？他怎么会是人类？”
　　影子眼睛弯弯，走到门口，欢快道：“我进来咯~”
　　不等庙里的鬼物反应，他赶在鬼物们关门之前，一脚踏入大门。
　　万应公庙里登时乱成一团。
　　所有鬼物飘着跳着四处乱窜，尖啸声连绵不绝。
　　“啊啊啊啊！！他真的是人类！”
　　“他进来了！救命啊！他真的进来了！”
　　“你们就不该耍心眼！现在给他一个陪聊的，他会放过我们吗？！”
　　剧烈的哭嚎声充斥耳畔，入目所及，庙里所有供桌上、房梁上、柜子上，到处都栖息着死状不一的鬼物。
　　它们身上缭绕着浓郁的血气和香火，每个手上至少都有五六条人命。
　　影子视线转了一圈，甚至找到一只香火浓郁到已经快凝结出实体的。
　　他有些好奇地定睛细看。
　　这一只鬼物没有其他鬼物个头大，身上血气也不是很浓，却是几十只鬼物里受香火最多的那个。
　　他稍微眯了眯眼，对造成这种情况的原因一点都不在乎。
　　“这就是今晚的正餐？”他喃喃道。
　　庙里的鬼物停止哭嚎。
　　它们面面相觑，最终，还是识趣和默契地一点点向后退开，将那只瘦小鬼物让了出来。
　　瘦小鬼物差点直接晕过去，尖着声音大叫：“不，你们不能这样！你们能受到供奉，全是我出的主意！今天如果你们放弃我，明天这庙就会被人砸了，你们信不信！”
　　没有鬼物理会它。
　　影子池轻舟也没有理会它。
　　就像没有看到边上其他鬼物一样，影子直奔瘦小鬼物而去。
　　瘦小鬼物尖叫一声，顾不得其他，疯狂向庙外逃去。
　　其他鬼物犹豫了下，最终还是没有阻拦它。
　　同在庙里受了一场香火，哪怕它们很希望池轻舟吃饱就走，却也不至于完全堵死同类的路。
　　——除非池轻舟明确表示出吃不到这只就找下一只的意思。
　　瘦小鬼物见状，并未感激，反而咬牙狠狠呸了一声。
　　要不是它这些同类不愿意帮它，它何必仓惶逃命？
　　让路是它们应该做的！
　　它们就该堵住那个恐怖的人类，不要让那个人类追过来！！
　　瘦小鬼物没听到身后有脚步声，一边思忖池轻舟是不是被什么东西绊住了，一边用最快速度冲出庙门。
　　灵魂被月光笼罩那一刻，瘦小鬼物脸上禁不住露出一个逃出生天的喜悦笑容。
　　它不敢停留，继续向远处飘去。
　　它的余光扫到了那三只跪在地上的鬼物，不由翻着白眼嗤了一声。
　　既是怨恨它们引来了池轻舟，也是嘲讽它们蠢，不知道趁这个时机逃跑。
　　三只鬼物听到了它的嘲弄，没有任何反应。
　　它们跪在地上，一动不动，心里笑话瘦小鬼物天真。
　　果不其然，没过几秒，瘦小鬼物就发出一声受惊的惨叫。
　　“外、外面为什么还有一个！”
　　瘦小鬼物看着站在庙外的池轻舟本体，陷入前所未有的恐惧和迷茫。
　　那不是个人类吗？
　　人类是怎么把自己分成两半的？
　　它打了个哆嗦，调转方向，想避开这一前一后的危险。
　　可它一转头，就看到了不知何时从庙里走出的影子。
　　影子唇角高高扬着，血色眸中全是愉快。
　　瘦小鬼物不自知地打着哆嗦，挥舞着长长的手臂，下意识往后退。
　　很快，它的后背撞上了什么东西。
　　它一顿，呆滞片刻，脖子像是生了锈一样，一卡卡地缓慢转向后方。
　　深沉的黑暗铺天盖地而来。
　　它意识尚存的最后一刻，只看到一身繁复黑色长袍的男人从黑暗里走出。
　　“……鬼……王？”
　　……
　　邢霜栈叹着气，将池轻舟的影子按回去。
　　“别随便乱吃东西。”他捏着池轻舟的耳垂，低声教育道，“你的伤还没有好，外面那些鬼气不干净，再吃得伤势加重，看你怎么办。”
　　池轻舟的本体睁开眼，歪了下头：“肃哥，你这个语气好耳熟哦。”
　　他想了想，笑起来，“就像上一辈那些家长，对孩子说，外面的饭不干净，用的都是地沟油。”
　　这是在嘲讽他是个不看场合的老古董啊。
　　邢霜栈又捏了捏他耳垂，低声笑道：“生气了？”
　　池轻舟哼了一声。
　　邢霜栈道：“我刚才在处理剥离下来的香火。这些香火可以用。”
　　池轻舟受伤这些年，邢霜栈想尽了办法为他治疗。
　　许多能用的东西邢霜栈都给他用过了，其中就包括道观寺庙里正经的香火。
　　万应公庙里的特殊力量也是香火，乍一看和池轻舟以前用过的重合了，然而实际上，因为香火里被浸润了厉鬼的鬼气和人类的愿力，这股力量已经发生了本质的变化。
　　只要把对池轻舟灵魂有伤害的鬼气剥离，剩余部分完全可以用来给池轻舟治疗。
　　邢霜栈花了点时间研究出剥离办法，没有及时告诉池轻舟，其实也是有点小私心。
　　谁让池轻舟每次撩了就跑？
　　他原本是想把香火抽出来分成一份一份的，池轻舟每乖乖让他亲一次就给一份。
　　邢霜栈笑着叹了口气，把手里那团处理好的香火递过去：“这个干净点，吃这个，嗯？”
　　池轻舟往后退了一步：“不吃。”
　　每次他修复灵魂，也是要花一些时间消化的。
　　消化就要沉睡，但他现在还有事情要做。
　　邢霜栈道：“你说里面那些东西？我去就行了。”
　　他随手揽住池轻舟的腰，将那团香火塞进池轻舟手里，轻轻吻了下池轻舟的脸颊。
　　“就当给我个赔罪的机会？”
　　池轻舟偏头，用力在他脖子上咬了一口。
　　邢霜栈嘶了一声，没动。
　　池轻舟松开他，笑容总算平和下来：“那你快点清理。说不定一会儿警察就到了。”
　　虽然警察身上有公职人员的身份和正气阳气护体，但这些鬼物毕竟是受过香火的，多少能影响到警察们。
　　邢霜栈摸了摸脖颈上的牙印，又笑着叹了口气，转身走进万应公庙。
　　没几分钟，庙里就爆发出一阵鬼哭狼嚎。
　　池轻舟揉了揉手里那团香火，愉悦地眯起眼睛。
　　他抬头看了看皎洁的月亮，这会儿是真的不生气了。
　　反手将香火塞回影子里，池轻舟决定还是等回家以后再治疗，刚收回手，眼角余光就瞥见一抹红色。
　　他顿了顿，回过头。
　　一个身着绛红色长袍的年轻男子站在不远处的树下，五官被月光笼罩，显得很是朦胧。
　　他注意到池轻舟投来的目光，抬起手，笑道：“你好。”


第99章 万象回春（20）
　　池轻舟有些惊讶地睁大了眼睛。
　　过于皎洁的月光让对面的人看起来有几分虚幻，五官也显得不太清晰。
　　但池轻舟还是很快就意识到这个人长相有些眼熟。
　　他偏过头，皱着眉想了一会儿，眼睛睁得更圆了。
　　“你好。”他也打了个招呼，好奇地问，“你长得和阿尚真像啊。所以你是绝阴地成精，还是龙脉成精？”
　　真奇妙啊，绝阴地和龙脉也是可以成精的吗？
　　这个品种的朋友他以前还没有过呢！
　　池轻舟眼睛亮起来，热情地挥了挥手。
　　红袍男子咦了一声：“你为什么不觉得我是程尚呢？是因为他闭关出不来吗？”
　　他的表情也充满了好奇，仔细看了池轻舟两眼，又补充了一句解释。
　　“我觉得比起绝阴地和龙脉成精这样的猜测，好像还是星卜一脉的玄术师找到特殊方法，自己离开闭关地的可能性比较大吧？”
　　池轻舟理所当然道：“但你和阿尚一点都不一样。我不会认错朋友的。”
　　红袍的青年微微睁大眼睛：“哇，真的吗？”
　　池轻舟点点头，肯定道：“真的。如果你和我成为朋友，以后我也不会认错你的。”
　　他冲对方露出一个快乐的笑容，热情友善地询问，“你有没有兴趣和我交个朋友？”
　　红袍青年答应得很快：“好呀。”
　　他从树下走出，本就朦胧的面孔愈发不真实。
　　在池轻舟惊奇的目光中，他露出一个发自内心的笑容：“就算你不说，我也会和你交这个朋友的。”
　　池轻舟眨了眨眼睛，没有说话。
　　红袍青年弯了弯唇角，轻声道：“还要谢谢你三年半以前帮了我。如果不是你，我恐怕已经彻底消散，哪还有重新凝聚出意识的一天。”
　　池轻舟眼神一动：“你是龙脉成精？”
　　红袍青年答非所问：“程尚暂时离不开绝阴地，他让我帮忙带一句话。你寄存在他那里的记忆已经快挣脱封印了，如果你没打算就这么恢复记忆，最好快一点。”
　　池轻舟稍微皱了下眉：“我知道了。”
　　红袍青年道：“话我带到了，你的人我也见过了，没什么事情我就先回去了。”
　　他转过身，池轻舟立刻叫住他。
　　他脚步一顿，“还有什么事情吗？”
　　池轻舟道：“我还不知道你的名字。你叫什么名字？”
　　红袍青年的笑容瞬间染上几分深意。
　　他轻声道：“我的名字？等你下次真的认出我了，我就告诉你。”
　　他背对着池轻舟挥了挥手，月光陡然变得明亮。
　　清光在他身上流转而过，他就像一阵青烟，倏然消散无踪。
　　池轻舟站在月光里，缓缓抬起头。
　　耳畔鬼物的哭嚎声依旧连绵不绝，他的思绪却飘得很远。
　　原来他三年前选择的不是模糊记忆，而是将记忆封存，交给好友保存吗？
　　这样看来，阿尚确实是最合适的人选——
　　星卜一脉玄术师的闭关地点进不去也出不来，在某种程度上可以说是最安全的地方了。
　　池轻舟对自己三年前这个选择不意外。
　　他只是有些好奇，三年前的自己有没有料到，今天自己居然能交到一个龙脉成精的朋友？
　　“以我对自己的了解……”池轻舟笑得弯起眼睛，“这应该是个意外之喜了。”
　　……
　　邢霜栈将万应公庙里的鬼物捏成一团，缓步走出大门，视线在不远处的树下转了一圈。
　　“刚才有人来过？”他将鬼物放进池轻舟的影子，随手为池轻舟理了理衣领，“气息很奇怪。”
　　池轻舟一把拉住邢霜栈的衣袖，眸光晶亮：“是有人来过。肃哥，你猜猜他是什么品种？”
　　邢霜栈将人抱进怀里，含笑道：“交到新朋友了？”
　　池轻舟往他身上一靠：“嗯，他很爽快。”
　　邢霜栈胸膛轻轻颤动，从喉头滚出一声低沉的笑音：“一条刚恢复元气的龙脉……他叫什么？”
　　池轻舟微微仰头，看着邢霜栈俊美的侧脸：“不知道。他说下次我认出他的话，他就告诉我。”
　　邢霜栈轻轻挑眉，见怪不怪道：“他应该还没给自己想好名字。”
　　池轻舟缓慢地眨了下眼睛。
　　肃哥这意思是，他的新朋友不是在故作神秘，单纯就是还不熟练人类这一套规则？
　　“那他年龄不太大啊。”池轻舟若有所思道。
　　邢霜栈又吻了吻他的额头：“不用多想，等你开始拍《万象》，自然能碰到他。”
　　池轻舟猛地眯了下眼，狐疑地上下打量邢霜栈两眼：“肃哥，你好像很了解他的情况。你是不是有什么瞒着我？”
　　邢霜栈老神在在道：“你想多了。我在镜暝山大墓里躺了一年多，根本没有机会认识你的新朋友。”
　　听起来很有道理的样子。
　　所以池轻舟不信。
　　他冲邢霜栈一笑：“肃哥，你不愿意说当然可以。”
　　但是我会记在账上哦。
　　邢霜栈也冲池轻舟一笑，表情比池轻舟还意味深长：“轻舟真体贴。”
　　没关系，我的账记的可比你的厚。
　　两人对视几秒，池轻舟率先败下阵。
　　他眼神游移，装作自然地转开了视线。
　　邢霜栈保持着高深莫测的微笑，顺了顺池轻舟的发尾，转移话题道：“一会儿警方就来了，我目前还没有取得合法身份，暂时不方便出现。我先回去帮你处理那些香火，如果遇到处理不了的事情，记得叫我。”
　　池轻舟哦了一声，飞快冲邢霜栈挥挥手。
　　邢霜栈也没和他计较，顺手把系统拎上，重新回到影子里。
　　池轻舟有些遗憾地咂了下嘴。
　　他的另一半灵魂都没出来放风多久就被迫回去了。
　　看了眼彻底安静下来的万应公庙，他突然觉得就这么让灵魂分成两半也挺好。
　　一半用来控制本体，一半用来指引影子，怎么想都比间接操纵影子方便。
　　不过他也知道这不太可能。
　　无论是邢霜栈还是其他朋友都很担心他的状态，为了帮他治疗灵魂伤势都付出不少。
　　纵然他觉得一直分开也不错，但不完整的灵魂就是个不定时炸.弹，真到出问题那一刻就什么都晚了。
　　池轻舟收回视线，走到附近的树下等待警察到来。
　　距离他报警也过了好一阵子了，警方应该快到了。
　　……
　　警察很快就到了。
　　因为池轻舟报警时说发生了命案，此时赶过来的是一队刑警。
　　他们一下车就看到躺在万应公庙大堂里的马夏阳。马夏阳的死状有些怪异，他们当即提高了警惕。
　　几位刑警带着封锁条小心走进大门，带队的队长则带着另一名警察直接找到池轻舟。
　　看到池轻舟的第一眼，小队队长心里就莫名生出一点怜惜。
　　没什么特殊原因，单纯是池轻舟看起来太乖了，和这样阴森森的案发现场很是不搭。
　　再加上他总给人一种格外天真和友善的感觉，警察一看到他，就下意识觉得他一定受到了不小心的惊吓。
　　两位警察连和他说话的声音都变轻柔了不少。
　　“你好，你就是报案的池先生吗？我们想和你了解一下具体情况。”
　　“没问题。”池轻舟一口答应下来。
　　不过没等警察开口询问，他又补充了一句，“庙里那个人我认识，他是我弟弟的助理，已经失踪几天了。我弟弟在鹤兴市报过警。”
　　两名警察对视一眼，让池轻舟详细说说情况。
　　池轻舟大概说明了白天在医院发生的事情，两名警察皱着眉思考了一会儿，忽然一怔。
　　那位队长有些惊讶地打量池轻舟两眼：“池先生，按照你的说法，你是一名艺人？你需要通知你的经纪人吗？”
　　池轻舟乖巧道：“管哥不管这种事情的。如果你们想了解更多情况，也许可以找一下恒明市的道协？”
　　“道协？”
　　几名警察拉完警戒线，从庙里一出来就听到这句话，不禁异口同声发出疑问。
　　池轻舟道：“这是万应公庙，在湾岛那边很流行。据我所知，内陆很少有立阴庙的习俗，有合法建资格的更是没有几座。”
　　他目光落在万应公庙大堂内，那里，一个红色的功德箱上用白色写着“有求必应”四个字。
　　“在报警之前，我已经和恒明市道协举报过了。”池轻舟唇边笑容深了些，“立阴庙的人多少都有点不太一般的想法，道协说不定挺熟悉这种人的。”
　　刑警们面面相觑。
　　池轻舟毫不遮掩的态度，终于让他们感受到了某种违和。
　　眼前这个人一点儿都不像个艺人，更像是在宗教行业工作的专业人士。
　　池轻舟诚恳道：“我不是道士。我只是接了个叫《万象》的剧本，剧情涉及一些古典文化，就稍微研究了下。”
　　几位刑警没说信还是不信。
　　车辆发动机的声音从远处传来，在这个寂静的夜里显得格外响亮。
　　他们望向附近的公路，几十秒后，明亮的车灯出现在弯道尽头。
　　很快，两辆六座商务车在万应公庙附近停下，十几名身着道袍和僧袍的青壮年从车上走下，为首的那人看起来格外年轻。
　　可能是半夜突然被叫醒的缘故，他看起来格外困倦。
　　走在他身边的中年道士训了他两句，他猛地清醒，诺诺道了声歉。
　　刑警们眉头拧得更紧了。
　　这青年道士的模样，看起来可不像个能主事的人。
　　好在训斥他的中年道士很是靠谱，见到警察，立刻拿出相关证件说明了他们的身份。
　　他视线扫过站在一边的池轻舟，只稍微停留半秒，就很是自然地落到带队的警察身上。
　　“我们接到举报后仔细查阅了以前的资料，怀疑这座庙和一个邪.教.团体有关。”
　　中年道士指了指身边的青年：“他叫沈问枢，是分会那边的。这件事以前是他师父青枳负责，他比较了解情况，我们就把他叫来了。”
　　沈问枢上前两步，状似不经意般和池轻舟对上视线，微不可见地点了下头。


第100章 万象回春（21）
　　池轻舟的笑容纹丝未变。
　　沈问枢的出现对他来说是个意外，但这个意外没什么大不了的。
　　尤其看沈问枢的反应，他似乎已经恢复了一部分记忆？
　　池轻舟撩起眼皮，也冲沈问枢点了下头。
　　沈问枢露出个笑容，抓了下后脑勺，很是尴尬地对刑警们说：“我师父说他算到这边不太对劲，专门让我过来一趟，看看能不能帮上什么忙。”
　　那位队长愣了下：“算到？”
　　一位年轻的刑警小声说：“队长，他是道士，他师父肯定也是道士。这个算应该就是那种算。”
　　他说着，做了个扔铜钱的动作。
　　队长沉默两秒，有些头疼地说：“沈、呃，沈道长，咱们有规定，不好在特定场合以外的地方传教哈。”
　　沈问枢狂汗，忍不住低下头：“不是传教、不是传教，我们一直很遵守法规的。就是我师父眼睛比较特殊，他看到——哦不是，就是我师父以前负责这件事，知道有些立庙的人思维和一般人不太一样，担心这边出什么事情，一听到有人举报阴庙，就让我过来了。”
　　他的表情看起来尴尬极了，几位刑警也没再抓着传教这事不放，只是具体问了问邪.教.团体的事情。
　　沈问枢急忙回答刑警的问题。
　　池轻舟就在一边看着，眉峰轻轻挑了起来。
　　眼睛比较特殊，能看到一些预兆……
　　沈问枢这几乎是明摆着在告诉他，青枳就是他10岁那年告诉他献祭方法的人，也是前段时间在镜暝山大墓出现的那个人。
　　看来沈问枢确实把该想起来的东西都想起来了。
　　但这么明目张胆地和他传递情报，真的好吗？
　　池轻舟偏过头，用只有邢霜栈才能听到的声音说：【他是不是有点太草率了？】
　　邢霜栈思索着道：【他选这个时机，应该有些缘故。他师父是叫青枳？这个人现在恐怕没什么精力注意这种小事。】
　　池轻舟咦了一声，垂着眼睛问：【肃哥，你是知道什么吗？】他抿了下唇，补充道，【你要再装神秘，今天就自己出去住吧。】
　　【生气了？】邢霜栈语带笑意，【不是故意瞒你，有些事情我确实不知道。不过这件事倒能猜个大概。】
　　池轻舟顿时精神起来，给了邢霜栈一个“展开说说”的眼神。
　　邢霜栈没卖关子，直接告诉池轻舟，以前应该是有人专门为青枳遮掩了眼睛的异象。
　　从池轻舟10岁那年开始，邢霜栈和他就一直在找那名引导他献祭的天师，像玄术协会和异管局这样的玄术师组织他们不知道反复排查了多少遍。
　　池轻舟的记忆模糊了，邢霜栈还记得，他们曾经接触过青枳，却没发现对方有什么问题。
　　池轻舟被邢霜栈一提醒，也有了些印象。
　　【我记得沈问枢的师父……实力还可以？】
　　但也只有实力可以了。其他方面可以说是非常平凡。
　　邢霜栈言简意赅地评价：【是个有些虚伪的老古董。】
　　爱权，要面子，喜欢往自己脸上贴金，做事总是夸大自己的功劳。
　　看不起女性玄术师，有很深的门第之见，嘴上鼓励那些野路子出身的年轻人，实际上却不会重用任何非派系出身的玄术师。
　　表演欲比较强，私下对徒弟算不上好，但在人前非常给徒弟们面子。
　　青枳身上缺点非常多，但就是因为太多了，才显得普通和真实。
　　最关键的一点是，这个青枳从来不见心虚。
　　比如沈问枢最初记忆没有恢复时，曾给玄术协会的高层上报过邢霜栈苏醒的事情。
　　那时候青枳主动召开了内部会议，还和异管局联系，又是扯皮又是合作，看起来就是个普通的玄协高层。
　　邢霜栈直白道：【他能十几年如一日以这副面目示人，很大可能本性就是如此。】
　　他不心虚，最大的可能就是他觉得自己很有底气。
　　他非常相信指使他做事的人能够帮他遮掩一切痕迹。
　　池轻舟眨了眨眼：【肃哥，你是觉得，当初青枳告诉我献祭方法，是有人指使他这么做的？】
　　他不由想起青枳之前从他手里带走邶深时，用的是一尊野神的神像。
　　【当时我给他们都种上了诅咒。】他喃喃道，【但到现在，我种下的诅咒都没有被触发。】
　　邢霜栈道：【我的鬼气也并未被触动。】
　　以他们两个的实力，能够压制诅咒和鬼气的，确实得达到正神那个级别了。
　　那个野神的力量的确不比正神差。
　　两人说话间，沈问枢似乎回答完了警方的问题。
　　池轻舟余光瞥到他指了指万应公庙，几位刑警低声交流片刻，走出来两人，带着他往庙里走去。
　　道协的几名道士跟了上去。
　　大家都往万应公庙方向移动，池轻舟也跟着往过走了几步。
　　他边走边说：【那个野神以前一直帮青枳遮掩异状，沈问枢应该看不出什么才对。现在青枳在沈问枢面前暴露……那个野神实力被削弱了？】
　　邢霜栈沉默了一会儿。
　　池轻舟走到万应公庙外，跟着大家向里面张望。
　　此时已经是晚上十一点多，庙里的电灯没有开，只有一支又一支白色蜡烛火光摇曳。
　　大量烛火将大厅照得一片明亮，但光线呈现出一种略带老旧的昏黄色，反倒让人觉得很不舒服。
　　沈问枢挠着头，满脸都是纠结，乍一看好像很是迷茫。
　　“这里空了。呃，我是说，这个庙里没有一只供奉的阴魂……哦，我不是搞封建迷信，我的意思是，那帮人他们搞的供奉和催眠布置之类的已经失效了……”
　　在刑警们一言难尽的眼神中，沈问枢努力用更科学的方式去描述他看到的东西。
　　道协的人也在帮忙补充一些内容，尽量给警方提供线索。
　　池轻舟听他们说了一会儿，意识到道协这些人和玄协不是一路的。
　　他们或许不是很清楚青枳的情况，但绝对没有帮青枳监视沈问枢的意思。
　　沈问枢选了个好时机。
　　池轻舟收回视线，脚尖点了点影子：【肃哥？】
　　邢霜栈又停了一会儿才出声：【轻舟，你有没有想过，你之前的所有安排，都能削弱这个野神的力量？】
　　池轻舟想了想，认真地说：【没有。原来我还做了这样的安排吗？】
　　邢霜栈笑了一声。
　　池轻舟表情更无辜了。
　　邢霜栈没有深究，只是道：【池述宏也在供奉这个野神，你会怀疑他不奇怪。他很会躲，不用点手段恐怕很难找到他的下落。】
　　池轻舟棒读道：【哇，原来我是这样想的吗。】
　　【怎么，轻舟不信我的推测？】邢霜栈意味不明地又笑了一声，【那你猜猜，一会儿你有机会看到什么特别的东西吗？】
　　池轻舟眨着眼，并不回答。
　　邢霜栈也没有说话。
　　两人之间安静下来，万应公庙里的说话声就显得响亮了许多。
　　沈问枢似乎是苦恼于该怎么和警察解释，一边频频看道协那位中年道士，一边手舞足蹈地拼命比划。
　　刑警们也很头疼，几乎跟着他在大堂里走了一圈，才勉强弄明白庙里各种小布置小装饰都有什么寓意。
　　简单点说，就是立庙的人觉得能用这种方法获得某种力量，从而改变自己的命运。
　　警方很是无语。
　　但他们办的案子多，也知道确实有些人信这个。
　　几位刑警向沈问枢道了谢，又问沈问枢明天有没有时间去派出所做个详细的笔录。
　　沈问枢赶忙说：“没问题没问题，这几天我都在恒明市呢，随时能配合你们的工作。”
　　见警察笑着冲他点头，他有些不好意思，摸着鼻子向后退了一步。
　　这一步不知道踩中了什么东西，沈问枢脚下一滑，整个猛地向后仰去。
　　他惨叫一声，慌乱地挥舞着手臂，在空中乱抓一气，勉强摸到桌子边缘，稳住了身体。
　　警察们和道士们被吓了一跳，连忙过去扶他，没有注意到他的手不知什么时候按住了桌子上的一张黄符。
　　刹那间，一阵普通人看不到的白光从符箓上冉冉升起。
　　池轻舟被吸引了注意力。
　　在他影子里，一直安静吃瓜的系统突然感觉到自己数个模块开始疯狂运行，只在池轻舟身上用过一次的幻象构筑功能突然开启。
　　系统：【……！！！】
　　系统：【宿主！出事了！啊，这个幻象模块怎么突然运行！宿主，我什么都没做，我没有针对你！！】
　　系统：【呜哇哇宿主你相信我！不要拆我！】
　　上一次被池轻舟翻来覆去拆卸的经历太过痛苦，系统怕得直接尖叫起来。
　　邢霜栈一把按住它：【安静。】
　　系统哆哆嗦嗦收了声，还是怕得不行。
　　邢霜栈淡淡道：【这是轻舟的安排，他不会误解你的。】
　　系统怔了下，声音里立刻充满了期待：【真的吗？】
　　邢霜栈：【嗯。】
　　他从影子里抬起眼看向自己的契约人。
　　池轻舟目光平和，似乎正在认真听沈问枢和警察们对话。
　　但如果仔细观察，就会发现他的眼神有些凝滞，显然是在发呆。
　　邢霜栈笑了一声。
　　一个不喜欢承认错误的小坏蛋，是该记上一笔了。
　　……
　　祈福用的线香被点燃，烟雾袅袅上升。
　　长相清秀的年轻男人拉着女友，走到蒲团前面跪下，虔诚地向漫天神佛许愿。
　　“大神你法力无边，一定要保佑半年前帮我算卦的恩人万事如意。”
　　“哦不是，万事如意还差了点意思，这样吧，你保佑他万事胜意好吧？”
　　“我知道大神你很牛。你这么牛，一定能保佑我的恩人对吧？”
　　小伙子絮絮叨叨一大堆话，字里行间透出龙国人朴素的信仰观——
　　能达成我的愿望你就是值得敬仰的好神，达不成我的愿望你就该被拖出去砸碎。
　　他的女友跪在另一个蒲团上，全程憋着笑，不敢开口，就怕一开口直接笑出声。
　　池轻舟站在他们两人身后，在这个早已经发生过的幻象缓缓抬头。
　　眼前，一尊巨大的神明金身端坐在宝座之上，慈眉善目，看起来宝相庄严。
　　但它的模样，分明和现有的各种正神、阴神都不相同。
　　池轻舟目光落在神像手上。
　　它的右手没有握着剑或者托着宝瓶宝塔之类的东西，反而捻着一根系有小风铃的杨树枝。
　　而它的左手向前伸出，五指张开，似乎正托着一团无形的东西。
　　至于神像的眼睛……
　　细密的周天星斗图布满眼珠所有位置，线条太过纤细，不仔细看反而什么都注意不到。
　　池轻舟笑了起来。
　　毫无疑问，这尊神像他见过。
　　无论是池述宏供奉的神像，还是青枳使用过的小神像，都是这个的简化版。
　　它们指向同一个野神。
　　或许肃哥没有猜错。
　　他做了那么多布置，从一开始，就是冲着这个野神去的。


第101章 万象回春（22）
　　池轻舟对这个年轻男人没什么印象。
　　他并不记得自己半年前做过什么，更不要提给对方算卦的详情。
　　但是对方在祈祷时，很是谨慎地从头到尾都没有提过一次恩人的名字，显然是被人交代过。
　　池轻舟怀疑，自己半年前给对方卜这一卦，为的就是让对方走进野神的庙宇。
　　他本人很可能根本无法看到野神的庙宇，更别说进去了。
　　是野神刻意避开了他，还是他们的力量有什么冲突？
　　池轻舟歪着头，认真想了很久。
　　在他没有意识到自己一直在针对这个野神前，他所做的只是单纯在治疗伤势，提高自己的实力而已。
　　这种行为变相削弱了野神的力量，很难说他们是不是修行的路子是不是有什么相似之处。
　　如果他们的力量是一种此消彼长的关系，那这件事情就有意思了。青枳等人的所作所为，也很轻易就能理解了。
　　但池轻舟不敢确定这是不是真相。
　　就像他不能确定自己失去记忆，究竟只是救出邢霜栈的代价如此，还是掺杂了什么别的考虑。
　　比如，只有他不记得那个野神，才能在一定程度上避免引起野神的注意？
　　年轻的小伙子仍在絮絮叨叨。
　　“伟大的神仙，我刚才说的愿望你都听到了吧？请一定要帮我恩人实现他的追求，信男愿意减肥减掉五斤肥肉……”
　　他一边说，一边俯下身，在蒲团上磕了个头。
　　他女友实在没忍住：“有没有一种可能，神仙并不需要你用减肥做贡品？”
　　年轻小伙子不好说恩人叮嘱过他只能用一些奇怪的东西许愿，含糊地回答道：“没关系，心诚则灵。我这也是敬仰神仙的一种方式。”
　　他女友瞥了他一眼，眼中写满了“我就看你瞎编”。
　　两人忙着叭叭，没有注意到上首的神像眼睛闪过一抹微弱的白光。
　　位于第三视角的池轻舟注意到了。
　　他若有所思地敲了敲手肘。
　　或许，他做这么多事情，为的不是躲开野神的注意，只是单纯在为自己争取时间罢了。
　　系统构筑的幻象开始坍塌。
　　池轻舟静静望着那尊神像，又一次生出恢复记忆的渴望。
　　他有些好奇，16594号这个幻象构筑功能，是不是也属于他从天外拉来系统的目的之一？
　　而那尊野神又是什么来路？
　　是本土的什么东西窃取了信仰和香火，还是……
　　和系统类似，是某种天外来客？
　　……
　　池轻舟从幻象里醒来，刑警们和道长们正七手八脚把沈问枢扶起来。
　　沈问枢苦着脸，一边活动脚踝，一边和警察们道歉，说自己不是故意破坏现场。
　　“我也不知道自己为什么突然摔倒，感觉好像有什么东西绊了我一下。”
　　他指了指地面，迟疑几秒，小声补充。
　　“我感觉好像是线还是绳子之类的东西。”
　　刑警们闻言立刻蹲下身寻找，很快在地板上找到两根细细的钉子。
　　这两根钉子埋在水泥地板里，只露出一点点头，上面栓了一条透明鱼线。如果不是他们有意寻找，在昏黄的光线下根本看不清楚。
　　几位道长疑惑道：“这是在干什么？”
　　没听说过万应公庙里还有这样的布置。
　　就算是信仰阴魂，这布置也太奇怪了吧？
　　警察们也问：“这又是什么寓意？”
　　沈问枢用力挠头，想了半天，尴尬道：“我不知道。我以前也没遇到这样的情况。按理说这种东西不应该出现在庙里的。”
　　刑警们表情严肃了些。
　　既然这东西和万应公庙格格不入，说不定是这件案子的突破口。
　　他们小心地把东西放进证物袋，仔细密封起来。
　　沈问枢趁大家注意力都在鱼线上，转头看了池轻舟一眼。
　　池轻舟冲他一笑。
　　在他身后，被他衣袖遮挡着的黄符忽然无火自燃，但所有人都像是瞎了一样，压根没有注意到那抹火光。
　　短短几秒时间，黄符就彻底烧成了灰烬。
　　沈问枢肩膀一松，也露出一点笑容。
　　下一刻他就收敛了表情，继续和警察们扯起有的没的，道长们在他的引导下也开始努力回忆有用的东西，所有人就这么被拖在万应公庙里。
　　池轻舟不着痕迹打了个呵欠。
　　现在已经十一点半多了，平时这会儿他已经睡了。
　　邢霜栈在他影子里笑道：【我的猜测对吗，轻舟？】
　　池轻舟慵懒的表情一下变得乖巧：【不知道呢。】
　　邢霜栈纵容道：【不知道也没关系，你总是要回家住的。】
　　池轻舟表情一顿，若无其事地偏开眼睛。
　　他当然知道不可能天天都不回家，但这不是能逍遥一天就是一天吗？
　　反正肃哥也不舍得真的把他怎么样。
　　这样想着，池轻舟又理直气壮起来。
　　邢霜栈在影子里，露出个似笑非笑的表情。
　　他不就是为了这个才一直纵容着他的小契约人吗？
　　如果不让小契约人放松警惕，他可不一定有机会吃饱。
　　两人气氛微妙地安静了一会儿，沈问枢终于磨磨蹭蹭交代完了在现场更好交代的内容。
　　警方感谢了他的配合，从万应公庙里出来后，和池轻舟商量直接去派出所做个笔录。
　　池轻舟道：“可以。我明天早上也没有通告，如果有什么需要配合的，你们可以给我打电话。”
　　警方见池轻舟这么好说话，稍微放松了一些，脸上有了点笑模样。
　　他们问了池轻舟是怎么过来的，得知池轻舟有车和司机，就打算分一个人过去给池轻舟指路。
　　没等他们分头行动，万应公庙附近的公路上，又传来一阵轻微的响声。
　　所有人下意识转过头。
　　弯道尽头，一辆深色越野转了出来。
　　或许是改造过发动机，这辆车行驶时的声音非常小，附近比较嘈杂，或是离得稍微远一些就听不清了。
　　此刻时间已经快到十二点，马路两边虽然有路灯，但光线算不上特别明亮。这车没有开前灯，就借着这种昏暗的光线在路上行驶，一路冲到万应公庙附近。
　　这处处违和的举动一下引起了警方的警惕。
　　不知怎么回事，他们本能地选择了躲藏。
　　示意所有人都不要发出声音，他们带着众人退回万应公庙里，找到合适隐蔽的位置，悄悄埋伏起来。
　　没过两分钟，在路边停稳的越野上走下一个人。
　　这个人个头不高，最多一米七出头，浑身都是肥肉，啤酒肚几乎挺出一个尖尖，很是引人注目。
　　但他的动作极其灵活，与他肥胖的身形完全不相符。
　　下车后，他先在马路边转了一圈，反复查看了警方和道协的那几辆车，一辆辆摸过发动机位置，语气颇带几分咋舌。
　　“一股死气的味道。不会吧，杀心这么重哦？”他用很轻很轻的声音说道，“这善后得多麻烦？”
　　“唉，毕竟是师父安排的活计，麻烦也得做。”
　　他的声音太轻了，除了池轻舟、邢霜栈和系统，根本没有人发现他在说话。
　　池轻舟扬起眉，这也是青枳的徒弟？
　　他用余光扫过沈问枢，对方脸上果然没有一丁点意外，眼中还有点达成所愿的愉快。
　　看来沈问枢拖延时间，就是为了等这个人出现了。
　　矮胖玄术师显然没想到沈问枢有问题。
　　他掏出符箓，清扫了车辆上的死气，确定收拾好了残局，这才转过身背着手往万应公庙走来。
　　一直提着心的刑警们稍微松了口气。
　　刚才鬼使神差躲进庙里以后，他们就有些后悔。
　　他们的车还停在外面，如果来人真的和命案有关系，看到警车恐怕就会直接跑掉，而他们根本来不及去追！
　　警察们心里懊悔，却也来不及改变选择。
　　但让他们没想到的是，这个人明明看到了警车，还研究了一圈，最后竟然选择往庙里走来。
　　难道他们误会了这个人的身份和目的？
　　刑警们有些迟疑。
　　矮胖玄术师用与他身形不符的速度快速走到万应公庙门口，一眼就看到了警戒线和马夏阳的尸体。
　　“嘶——这个还没收拾啊？”
　　他撇了撇嘴，翻了个白眼，依然没有生出怀疑。
　　他师父青枳确实派出师弟沈问枢来转移视线，但他很清楚，就师弟那个软弱的心性，根本办不了大事。
　　他师父也是考虑到这点，才会在师弟身上放了只老鬼。
　　他和老鬼合作过，这家伙杀心极重，靠着不断杀人，如今也已经快晋升灾厄级别了。
　　“灾厄再往上，可就是灭世级了。”
　　矮胖玄术师喃喃说了一句，确认周围没有活人的气息，就随意地走进庙里。
　　沈问枢挑了下眉，看向池轻舟。
　　池轻舟弯了弯眼睛，深藏功与名。
　　矮胖玄术师目的很明确，进去第一时间就直奔马夏阳的尸体。
　　刑警们见状，脸色一沉，掏出手铐，一拥而上，狠狠扑向矮胖玄术师。
　　“不许动！把手举起来！”
　　“妈呀！哪来的人！”
　　矮胖玄术师被吓了一跳，下意识掏出黄符，刚要甩出去，就被警察们一把按在地上。
　　他的脸颊在粗粝的地面上擦过，立即火辣辣地烧了起来。
　　忍不住惨叫一声，他抬眼，看到按着他的警察和站在不远处怒目而视的道长们，脸色一下绿了。
　　草！
　　这是怎么回事！
　　那老鬼不是把所有人都杀了吗？周围根本没有活人气息啊，这些人怎么蹦出来的？！
　　矮胖玄术师又震惊又焦虑，本能地转着眼珠，打量着人群。
　　很快，他就看到了站在侧面的沈问枢和池轻舟。
　　沈问枢满脸都是震惊和害怕，眼睛睁得圆圆的，“师兄你怎么这么快就来了”的焦急几乎直接写在脸上。
　　池轻舟好奇地盯着他看，浑身控制不住一样散发着浓郁的鬼气。
　　矮胖玄术师张了张嘴，眼神愈发呆滞。
　　所以他刚才没感受到活人气息，是被池轻舟身上的鬼气给遮住了？
　　他还以为这鬼气来自老鬼！
　　淦！池轻舟果然是他的克星！


第102章 万象回春（23）
　　矮胖玄术师一脸的生无可恋。
　　因为被警察盯着，他不敢多关注沈问枢，稍微扫了一眼，视线就落在池轻舟身上。
　　他在心里对池轻舟破口大骂，却没有怀疑沈问枢。
　　和沈问枢师兄弟多年，他自认很是了解这个师弟，完全没想过对方竟然有胆量算计他和师父。
　　一想起刚才沈问枢满脸的震惊和焦虑，矮胖玄术师就是一阵头疼。
　　他不禁有些鄙夷这个师弟。
　　这个蠢货以前就很优柔寡断，只有师父下过命令，才会显得干脆一点。
　　这次师父让这家伙过来帮忙打掩护，他还以为这么简单的事情，对方就算做不好，也不至于弄的一团糟，谁知道沈问枢连这都做不好？？
　　要知道，他就是考虑到沈问枢动作可能会比较慢，还专门推迟了半个小时才过来。
　　就这，沈问枢都没有把人弄走！
　　这也就罢了，现在沈问枢还露出这么明显的心虚表情，是生怕别人看不出来他们不对劲吗？！
　　矮胖玄术师真的是无话可说。
　　他这个师弟，真是成事不足败事有余。
　　幸好他们师父一向谨慎，没有和沈问枢提起真正的目的，只说万应公庙是一群人刻意建造的，里面可能有不太对劲的阵法，最好还是让外行全离开再处理。
　　他这个师弟也是天真，一听庙里聚集太多普通人，有可能直接触发法阵，就忙不迭答应下来。
　　甚至连问都没敢多问一句。
　　矮胖玄术师定了定神，满脸疑惑地看向警察：“哎呦，你们这是干啥？我是沈问枢的师兄，我师父想起这个庙里可能有一些特殊法阵，才让我过来检查的。”
　　他看向那几名道士，对他们露出一个无奈的表情。
　　“几位道长也知道的吧，有些邪.教.团体很喜欢搞那种乱七八糟的法阵，搞不好就伤人了。”
　　几位道长犹豫了一下，冲看过去的警察点点头。
　　刑警们没有松手。
　　长年累月办案积累出来的直觉让他们很难不怀疑矮胖玄术师。
　　矮胖玄术师“哎呦哎呦”叫了两声，状似不解：“你们到底怀疑我什么啊？我要是有问题，还能在看到警车以后继续往庙里跑？”
　　他说到这，稍微顿了下，愈发的理直气壮。
　　“你们别按着我了，让我换个姿势也行，这么趴地上真的很难受。”
　　警察们其实还是挺好说话的。
　　他们虽然没有放开矮胖玄术师，却依言把他提溜了起来。
　　他不由在心里松了口气。
　　警察还愿意考虑他的要求，就说明他们怀疑还不太深。
　　矮胖玄术师于是一口咬死自己就是来检查法阵的，没有别的想法。
　　警方依旧不置可否，只有队长多问了一句：“你刚才怎么不开车灯？路上那么暗，你看得到吗？”
　　矮胖玄术师立刻回答：“哎呀，我夜视能力强，不觉得路上光线弱。那么多路灯呢，再暗能暗到哪里去？”
　　“再说了，自从我、呃，就是修道以后，我的五感都强多了，不开灯也能看清路。不开灯还省油呢。”
　　他说的头头是道，还大胆地向沈问枢投去一个眼神。
　　沈问枢还是那副满脸紧张的样子。
　　接收到矮胖玄术师的眼神，他还愣了下，才慌张点头，磕磕巴巴说：“是、是吧。我师兄眼神确实很好。”
　　矮胖玄术师顿时露出不忍直视的表情，嘴里还念叨着“这都啥玩意儿啊”之类的话。
　　他的反应太直白也太理直气壮了，一时间倒真的让人觉得他可能说的是实话。
　　警察迟疑了一下，对他道：“这都什么年代了，少搞点封建迷信的。”
　　矮胖玄术师脸上的笑容一顿，露出一个牙疼的表情。
　　“好好好，我知道了，警察同志。”
　　警察们放开了他，不过考虑到他可能也知道一些事情，就让他跟着去派出所做个笔录。
　　矮胖玄术师眼神阴郁一瞬，很快重新扬起笑脸：“没问题没问题，这是应该的。”
　　说完，他毫不掩饰地瞪了沈问枢一眼，很是恨铁不成钢的样子。
　　“师父让你跟警方说的事情，你都说了没有？”
　　沈问枢赶紧点头：“说了说了。”
　　他看起来也被师兄的说辞骗过去了，那些紧张的情绪褪去，立刻显得活泼了一些，还凑到师兄身边，小声和师兄说起刚才都做了什么。
　　矮胖玄术师也想知道现在是什么情况，沈问枢又是因为什么才耽误的，自然认真聆听起来。
　　等听到沈问枢说刚才被鱼线绊倒，小腿受伤的时候，他脸色微变，费了很大力气，勉强压下突如其来的心惊肉跳。
　　钉子？鱼线？这都是哪来的东西？
　　这座万应公庙是他和师父一起布置的，当时根本就没有放这种东西在里面！
　　是有别的人在庙里做过什么了吗？
　　那那尊放在纳骨塔底部的神像，会不会已经被人动过了？
　　矮胖玄术师惊疑不定，明面上还继续听着沈问枢说话，心思却已经飘的很远。
　　沈问枢趁机给池轻舟打了个眼色。
　　他想办法拖延时间，让警察撞见自己这位师兄，为的可不是让警方审讯对方。
　　他只是在用这种方式，帮池轻舟创造一个能够接触他这个师兄，还不会被师父太过怀疑的环境罢了。
　　警察不一定能问出什么，但以池轻舟的手段，一定能知道他想知道的东西。
　　池轻舟弯了弯唇角。
　　他冲沈问枢偏了下头，眼中笑意蔓延。
　　好像，偶尔交这么一个品种一点都不特殊的朋友，也不是不行。
　　愉悦地收回视线，池轻舟看向脚下的影子。
　　【系统，你的幻境构筑功能，能不着痕迹地提取活人的记忆，对吧？】
　　系统：【啊？啊？？】
　　什么，还有它的事情？
　　系统飞速调出运行日志看了眼，刚才启用幻境构筑功能，靠的就是一段来自活人的记忆。
　　那枚激活的符箓是什么作用，运行日志里没有写，但系统推测，应该是某种构建联系的用具。
　　它的幻境构筑端口在刚才那一刻，链接到了一个叫朱英的人身上，以许愿和上香为关键词，检索记忆构建了一段幻境。
　　这么说的话……
　　系统不太确定地道：【应、应该行？】
　　池轻舟笑容愈发温和。
　　【那就好。我希望你这回能一次成功。你可以做到的，对吧？】
　　系统打了个哆嗦：【我、我会努力的，宿主。】
　　……
　　矮胖玄术师忧心忡忡地上了车，跟在警车后面，前往当地派出所。
　　以防万一，两名刑警和他一起行动，搞的他中途都没有找到机会联系青枳。
　　池轻舟和另一名刑警乘坐一辆车，跟在大部队最后。
　　给他开车的还是易尚潇安排的那位表哥。对方见有警察跟着，也没露出什么意外的表情，只是提醒池轻舟，他一会儿最好还是稍微伪装下。
　　“警察同志见谅，我们池老师毕竟是艺人，在这方面得稍微注意一下。”那位表哥语带歉意，“他最近上了几个热搜，我怕有狗仔盯他。”
　　池轻舟不是嫌疑犯，警方当然不会那么不近人情。
　　对方爽快地答应了那位表哥的请求，还好心地给池轻舟提供了一件他们自己穿的便装外套。
　　池轻舟谢绝了对方的好意，随手从影子里拽出一件很有特色的大斗篷。
　　因为隔着车椅背，刑警没发现什么不对，只露出一言难尽的表情。
　　池轻舟披上斗篷，兴致勃勃地介绍道：“这件斗篷是丹林族的特色服饰。”
　　刑警点了点头，顺着他的话往下问：“你家里有人是丹林族的？”
　　池轻舟破有深意地弯着唇：“听说是有的。”
　　刑警没在这件事上深究，稍微聊了几句，话锋一转。
　　“池先生，你是今天晚上才开车到恒明市的？”
　　池轻舟诚实地回答说：“是的。我十点左右才从鹤兴市出发。”
　　刑警立刻坐直了身体，神情不怒自威。
　　“池先生，你为什么会在这个时候突然来恒明市？按照你之前的说法，就算你对万应公庙有所怀疑，好像也没必要大半夜跑过来。”
　　之前池轻舟给他们说明情况的时候，他就有过这样的疑惑。不过当时沈问枢等人突然出现，他就没来得及仔细询问。
　　刚才那位表哥说起有狗仔盯着池轻舟，他就更觉得不对劲了。
　　既然池轻舟不想被狗仔拍到，为什么要大晚上跑到恒明市来？
　　很多出名的狗仔不都是在大半夜拍到劲爆照片的吗？如果是池轻舟他们这么做是为了趁半夜避开狗仔，那这个动机可不成立。
　　刑警不相信池轻舟他们作为娱乐圈内的艺人，会不知道狗仔的行为习惯。
　　他细细观察着池轻舟每一个表情。
　　池轻舟很是坦然，一点都没隐瞒：“今天晚上来恒明市之前，我和经纪人、两个师兄一起下班，走到地下车库的时候被袭击了。”
　　“我逮住了那三个袭击者，他们告诉我，马夏阳前段时间去万应公庙许愿，希望万应公庙能弄死我。”
　　刑警悚然一惊，立刻道：“你没报警？”
　　池轻舟歪歪头：“没有呀。”
　　刑警皱眉：“这么危险的情况，你为什么不报警，还自己跑来了？你要知道，很多歹徒非常凶狠狡诈，你一个人跑过来调查情况，实在是太冒失、太危险了！”
　　池轻舟满脸的无辜：“我没办法报警。我抓住的那三个东西不是人类。”
　　刑警愣了下：“什么？”
　　池轻舟重复了一遍刚才的话。
　　刑警啼笑皆非：“怎么就不是人类了？不是人类还能被你按住？是歹徒在装神弄鬼吧。”
　　池轻舟语气诚恳：“我说的是真的。”
　　见刑警敷衍地点头，他有点发愁地重复道：“我说的是真的。”
　　刑警无奈地将视线转过来，池轻舟弯腰，从自己影子里掏出三只鬼物来。
　　阴气暴涨。
　　三只鼻青脸肿的鬼物在刑警的视野中现出形体。
　　刑警目光一怔，呆呆张开了嘴。


第103章 万象回春（24）
　　这是什么东西？
　　他这是出现了幻觉吗？
　　刑警茫然地盯着三只鬼物看了一会儿。
　　三只鬼物被看得有点发抖。
　　它们平时嚣张得很，但遇到像刑警这样阳气和正气都足的人类时，它们也会怂。
　　刑警见状，心头一动，小心伸出手，戳了戳其中一只鬼物。
　　理所当然的，他的手从鬼物身上穿了过去。
　　另外两只鬼物吓了一跳，急忙向后躲，谁知车里太挤，它们反而撞倒了刑警的手上。
　　刹那间，三只鬼物同时发出凄厉的哀嚎。
　　刑警惊得皱起眉，池轻舟也条件反射地晃了它们一下。
　　三只鬼物却顾不上关注两人的反应，用力挥舞着四肢，拼命拍打附着在身上的正气。
　　警察本来就属于公职人员，寻常鬼物压根不敢靠近。这位刑警更是破获过多起案件，一身积累出来的正气纯净浓厚，对鬼物克制效果翻倍。
　　这么厚重的正气直接穿过灵魂，可想而知，三只鬼物得疼成什么样子！
　　它们很快就连挣扎和哀嚎的力气都没有了，智能呆呆地吐着气，祈祷这股正气快点散掉。
　　刑警张了张嘴，又呆滞好一会儿，才挠着后脑勺喃喃自语。
　　“好家伙……这，看着也不像是什么投影啊。”
　　“……怪离谱的。难不成传说是真的，咱国内还真有龙组这样的地方？”
　　池轻舟五感强，这句疑问他听得清清楚楚。
　　见刑警纠结得眉头都打结了，他很是好心地答疑解惑道：“我没见过龙组，不过我见过异管局的人。”
　　刑警：“……”
　　他大惊：“还真有啊！！”
　　池轻舟歪了下头，困惑地答道：“没有龙组啊。”
　　刑警：“哦。”
　　他又发了会儿呆，琢磨了一阵子，突然问，“异管局全称是什么？”
　　池轻舟道：“好像是异常管理局之类的吧。反正就是管这些的。”
　　刑警若有所思地点点头：“我明白了。好的，这件事我已经知道了，我会上报给上头的。”
　　池轻舟略有些迷惑地看了他两眼，不过想来警方肯定有自己的打算，他就点点头没多说。
　　邢霜栈不禁勾了勾唇，却没有提醒他那个刑警其实是误会了。
　　反正不是什么坏事，没必要再给他们造成惊吓。
　　邢霜栈又笑了下，提醒池轻舟：【阴气太重会对普通人造成影响，开车的那个没有戴任何护身符。】
　　池轻舟忙将三只鬼物团成一团，询问地看着刑警。
　　“你还需要观察这些鬼物吗？不需要的话我就先把它们收起来了。司机没戴护身符。”
　　刑警一听，忙让池轻舟赶紧把鬼物收好。
　　他心里稍微有点好奇，这车里难道有关押鬼怪的地方？
　　池轻舟没在意他的不解，在他探究的眼神中捏着鬼物揉成的圆球，随手塞进了自己影子里。
　　亲眼目睹这一幕的刑警：“……”
　　感觉好像发现了什么不得了的东西。
　　他噎了半晌，忍不住用力捏了捏额角。
　　这一天天的，都是什么事儿啊！
　　……
　　几辆车先后行驶到派出所外。
　　池轻舟他们分头去和警察做笔录，有些人结束的比较早，就先回到车里等其他人。
　　矮胖玄术师虽然和沈问枢是师兄弟，但严格来说，他们两个的任务不同，目的也不同，沈问枢自然不会在派出所等他。
　　得益于沈问枢平日的形象，矮胖玄术师走出笔录室，左右打量一圈，没见着沈问枢，内心也没太过怀疑。
　　他露出一个还算和善的笑容，和刚才做笔录的警察道别，往大厅方向走去。
　　在他身后，负责给他做笔录的警察脸实在算不上好看。
　　他皱着眉，低声和同事说：“这个王方平非常镇定，一口咬死是来帮忙的。”
　　同事嗯了一声，没有多说什么，用眼神询问：你觉得他有问题？
　　警察笑了下，不再说话，但意思已经很明显。
　　名为王方平的矮胖玄术师五感也不算差，听到身后细微的对话声，眼中闪过一抹得意。
　　他理了理衣袖，假惺惺露出一个可惜的笑容。
　　哎呀，这些警察就是太迂腐了。
　　整天讲究什么程序什么正义，没有证据就不敢对他做什么，难怪一天到晚累得要死。
　　要遵守那么多规则，难怪成不了气候。
　　今天他们都不能把他怎么样，等到改天他把万应公庙里痕迹处理干净，这些警察就更找不到把柄了。
　　瞧瞧，什么叫一步错步步错？
　　这就是！
　　至于沈问枢，王方平都懒得琢磨他的想法了。
　　就他那个蠢样，多半是觉得师父安排他和道协一起行动，他就必须一直和道协的人呆在一起。
　　真是没见过这么蠢的！
　　王方平撇了撇嘴，从走廊转到大厅，抬眼一瞧，眼神忽然一变。
　　十来米之外，同样刚做完笔录的池轻舟从另一间办公室里走出，身边还站着个面色温和的年长警察。
　　王方平耳朵不错，正好能听清两人的声音。
　　年长警察笑着和池轻舟握了握手：“没想到都已经这么晚了，辛苦池先生了。”
　　池轻舟笑吟吟道：“不辛苦，这是我应该做的。”
　　年长警察又多问了池轻舟一句回家方不方便，池轻舟自己和司机开车来的，她就笑着点点头，去忙别的事情了。
　　给池轻舟开车的那位表哥语气感慨：“还是女性比较细心，这个警察人真不错。”
　　池轻舟随口答应着。
　　王方平听得直想翻白眼，上下打量池轻舟两眼，略微撇了下嘴。
　　他并不想和池轻舟有太多牵扯，见池轻舟似乎要去走廊这边的办公室，就继续向派出所外走。
　　擦肩而过的瞬间，王方平心头忽然一动。
　　他右手一翻，从袖子里取出一只小纸人，眼疾手快塞进池轻舟身边人的上衣口袋里。
　　他的动作很轻，那位表哥并没有查觉到不对。
　　三人错身而过，王方平感受到纸人化成灰烬，不由咧了下嘴角。
　　这纸人作用是追踪，是他师父亲手做的，还在他们供奉的神明那里开过光，遇活人气息立刻就会被激发，全程不会引起任何法力波动，隐蔽性相当出众。
　　有这个纸人在，就算不能完全掌握司机和池轻舟的动向，也能稍微做个参考。
　　保持着镇定，王方平脚步不停。
　　他竖起耳朵仔细倾听，池轻舟和司机说着明天要赶通告的事情，看起来完全没发觉他的小动作。
　　他满意地悄悄点头，大步走出派出所大门。
　　走廊里的池轻舟顿住脚步，望向一直安静跟在他身边的男人。
　　对方有点不解地回看过去：“池先生，怎么了？”
　　池轻舟没有回答。
　　细长的影子从对方上衣兜里抽出，环成的半透明球体中，一捧灰烬格外显眼。
　　男人一愣，脸色陡变：“这、哪里来的灰？”
　　池轻舟看着那捧灰烬没入影子里，神情异常愉悦。
　　“别担心。”他说，“我从一开始就防着他，你没有受到这东西的影响。”
　　男人表情一松，感激道：“麻烦池先生了。”
　　池轻舟偏过头，盯着派出所大门的方向，唇边笑容扩大。
　　“不麻烦，只是小事。”
　　他动了动手指，一缕鬼气飘散而出，顺着穿堂风溢出派出所大门，悄无声息落在王方平身上。
　　王方平一无所知，拉开车门，匆匆启动车子，向预订的酒店驶去。
　　池轻舟眯了下眼，轻声道：“这倒是个意外之喜了。”
　　……
　　王方平一脚油门踩下去，车速提到80公里。
　　发动机经过改装，声音在夜里不太响亮，他尽快将车开出派出所范围，缓缓吐了口气。
　　从后视镜里看了眼逐渐远离的派出所路标，王方平暴躁地骂了两声娘。
　　“操，公安局这类地方的阴气真是太稀薄了。”
　　他不满地嘀咕着。
　　“要不是沈问枢老毛病又犯了，我今天根本不用来这里。”
　　王方平心里很是不满，不由琢磨着，等会和师父联系的时候要好好告他一状。
　　他当然也知道告状没什么用。
　　就算师父这次训斥了沈问枢，下次遇到类似的事情，沈问枢还是可能犯同样的毛病。
　　王方平对此不满已久，但他不得不说，正是因为这个师弟一直优柔寡断还善良泛滥，他才能放心大胆地去做一些事情。
　　就算真的有哪里没注意到，回头随便找个借口，沈问枢都会相信。
　　都到了这种时候，王方平依旧没有怀疑沈问枢。
　　不仅是因为沈问枢表现出来的性格，更是因为沈问枢多次一发现邢肃有什么动向就立刻上报，对师父青枳的盲从和信任几乎渗进了骨子里。
　　这也是青枳不怎么喜欢沈问枢却依然经常指使他做事的原因之一。
　　他太需要一个足够有良心的徒弟，从侧面来替他塑造良好的形象了。
　　王方平也是因为知道这一点，有再大的不满，也没有真的和沈问枢动过手。
　　回到酒店，王方平小心翼翼取出一面镜子，和青枳汇报了今晚的所有情况。
　　青枳神色沉稳地听完王方平的汇报，点头道：“今天也很晚了，你先休息吧。万应公庙那边你警醒些，这几天见机行事。”
　　王方平恭敬地答应下来。
　　结束联络，青枳在静室的蒲团上坐了一会儿，表情陡然狰狞起来。
　　他一把将青铜镜砸在地上，恼火地狠狠锤了一下大腿。
　　“去他妈的！”他咬牙切齿道，“怎么又这么巧？”
　　“这是第几次了？十次，十一次？到底是为什么，这个池轻舟每次都能恰好撞到我们！”
　　“什么都查不出来，一切都是巧合。谁信？！”
　　“这就是所谓的气运所弃？滑天下之大稽！这也能算是气运所弃？！”


第104章 万象回春（25）
　　青枳此人，向来野心勃勃。
　　他出身于一个不算正常的家庭。
　　父亲是个假装神棍的老骗子，还是个强.奸.犯。他的母亲就是因此嫁给他父亲的。
　　他的母亲也不是什么善茬，虔诚地信仰着一个不知道哪来的教派，整天琢磨着生个孩子搞献祭。
　　青枳大多数童年记忆里，小小的出租屋总是烟火缭绕。
　　父亲的咒骂声和母亲神神叨叨的祈祷声让他总是很烦躁。
　　他对这个家庭没什么好感，但也没什么恶感。
　　至于父母，他多少还是有点感激的。
　　把他带到这个世界上，并意外为他提供了一条能够接触到玄学界的路，就是这对男女最大的贡献。
　　所以青枳给他们带来了永恒的安宁。
　　当年那些冲进出租屋去救人的玄术师们，直到陆续死亡，都没有想过真正成功祭祀野神的人不是青枳的父母，而是青枳本人。
　　而青枳也借这次邪.教祭祀，成功被玄术协会收养，甚至还拜了个师父。
　　从那之后，他就开始追求更大的权力和更高的地位。
　　可惜他的运气不是太好。
　　一开始他只是试图用自己的师兄弟做垫脚石，但不管他做了多少谋划，都会在最后关头离奇地功亏一篑。
　　后来他为了保证成功率，逐渐习惯于采用更加残忍血腥的方法，短暂成功几次之后，又开始栽更大的跟头。
　　青枳想不明白为什么会这样，就在他绝望之时，他曾经祭祀过的野神入了他的梦。
　　他终于从野神那里得到了答案，他的命格很奇特，完全称得上是“气运所弃”。
　　青枳总算明白了自己为什么如此倒霉，却不能接受这个答案。
　　凭什么他就要接受这么糟糕的命格？
　　他还想成为人上人，想过更奢华的生活！
　　他坚信那位野神有能力改变他的命运，从那时起，就坚定不移地给这位野神做事。
　　这位野神也很是大方地满足了他绝大多数愿望，花了一些时间将他推到了玄协长老会的位置，还交给他遮掩身份的方法，让他神不知鬼不觉得到了好几家的供奉。
　　见识到这么多好处，青枳对野神吩咐的事情自然越发上心。
　　他给野神办了不少事，一次任务中，他发现他的任务目标命格极其特殊。
　　这个叫池轻舟的十岁小孩，命格是天道所钟、气运所弃。
　　这个年代，居然还能出现这样的命格？
　　青枳心中升起嘲弄和得意。
　　他既鄙夷池轻舟注定倒霉，又得意于自己做对了选择，不然肯定也会和池轻舟一样，天天因为倒霉而痛苦不甘。
　　想到野神的交代，他心中突然生出一个绝妙的注意。
　　既然神明的命令是找这个小孩的麻烦，那他为什么不先给这个小孩一点希望，再让这个小孩发现做什么都是徒劳的呢？
　　青枳越想越觉得这个方法可行，仔细观察了池轻舟的养父母几天，换了身衣服“偶遇”那对夫妻一起。
　　他装作不经意般挑起这家亲生孩子对新手机和新电脑的渴望，又用法术迷惑了另一个邻居，让对方告知池轻舟的养父母，池轻舟上学期得了特等奖学金。
　　“你家大儿子真有出息。”他还记得当时是怎么刺激那两人的，“那么多钱，他小孩子家家一个不敢拿着，肯定已经交给你们保管了吧？”
　　那对夫妇嘴上说着当然当然，可脸上却不自觉流露出深深的恼火。
　　青枳很满意他们的反应，当天下午，就在池轻舟放学的路上特意拦住了他，将祭祀方法交给了池轻舟。
　　那可是他亲自从玄协抄写来的东西。
　　从45年前起，玄协每次再用这个方法祭祀，主祭人都会遭到反噬。
　　可玄协不得不做。他们欠邢肃因果，必须彻底还上才能逃脱天道责罚。
　　青枳看重的正是这个反噬。
　　先不说池轻舟压根没有祭品，就算他真的找到了祭品，到时候祭祀的反噬也够池轻舟喝一壶。
　　更别说邢肃这个灭世级厉鬼非常讨厌活祭。
　　要是池轻舟没有找到合适的祭品，最后只能选择献祭自己，那场面就好看了。
　　青枳期待不已，完成野神交代的任务后没有急着离开，一直在暗中关注事态发展。
　　没过多久，他果然亲眼看见池轻舟在濒死之时将自己献祭，第一次感受到令人战栗的愉悦。
　　哪怕那一次池轻舟最后化险为夷，也不影响他从中获取了许多乐趣。
　　他突然意识到，看一个和自己命格相似的人遭遇麻烦，居然会让他那么快乐。
　　他不怎么在意野神到底想做什么，却忍不住关注了池轻舟一段时间。
　　很快，他就感觉到了难以言喻的微妙。
　　池轻舟的经历和他想象中完全不一样！
　　是，池轻舟是挺倒霉的，经常遭遇乱七八糟的麻烦，很多次还危及生命，可最终结果却全是对池轻舟有利的！
　　他是不像别人那样生活一帆风顺，可他遇到的麻烦，他都有办法解决。
　　每次解决麻烦后，他要么会遇到贵人，要么干脆就能得到物质上的好处。
　　那些麻烦与其叫做麻烦，不如叫自己送上门的好处更合适！
　　青枳嫉妒得眼睛都要滴血了。
　　他是真的发自内心地讨厌这种明明命不好，却能靠自己实力解决一切麻烦的人。
　　那显得当年的他特别没用，好像是不够有本事才会失败那么多次一样。
　　但那是他的问题吗？
　　不是的！
　　分明就是他的命格太糟糕，才逼得他不得不依靠野神。
　　青枳讨厌池轻舟，恨不得池轻舟直接去死。
　　他小心地向野神提过自己建议，野神都不置可否。
　　比起急切地想把池轻舟置于死地的青枳，那尊野神的态度相当奇怪。
　　祂既忌惮池轻舟，又对池轻舟积攒实力表现出一种堪称纵容的态度。
　　青枳有时候会觉得，这位野神就像在饲养什么大补之物一般，怪异分裂的态度让他忍不住心底发寒。
　　一个小小的人类，到底是怎么招惹到这么恐怖的存在的？
　　青枳不敢深想，更加忠实地执行野神的所有命令。
　　更让他难以理解的事情发生了。
　　繁桃和池建明作为池轻舟的血缘父母，本该对池轻舟产生牵制作用，他们也是野神要求中很重要的一环。
　　可当他利用两人的血液去限制池轻舟时，却发现他们和池轻舟之间的血脉因缘被自然斩断了！
　　青枳受到惊吓，一边担心无法完成任务被野神责罚，一边怀更加怀疑野神的真实目的。
　　他背着野神研究了一下池轻舟的命格，很快意识到他不能用亲缘血脉去控制池轻舟，是因为那个“天道所钟”的命格。
　　多可笑啊。
　　明明池建明夫妇是池轻舟的亲生父母，却因为这段亲缘带有两人犯下的孽债，而被天道判定为池轻舟“斩尘缘”的一部分。
　　就算两人再怎么看起来是池轻舟的亲人，实际上，在玄学圈子里，他们已经和池轻舟没有了任何亲缘关系，顶多是欠着池轻舟因果罢了。
　　青枳站起身，走向静室外，眼中充斥着说不清是对自己还是对池轻舟的嘲讽。
　　“这就是天道所钟？”
　　太离奇了，也太恐怖了。
　　如果只是青枳自己，他绝对不会和池轻舟对上。
　　面对这种人，所有的手段都是无解的。
　　但神明交代的事情不能不完成。
　　青枳思索片刻，小心掩上静室的门，神色一派云淡风轻。
　　他在三清像前坐下，捧起一本《黄庭》，略有些沉醉地研读起来。
　　凌乱的脚步声飞速靠近青枳所在的耳房，没一会儿，房门就响起一阵急促的敲击声。
　　青枳放下《黄庭》，露出一个悲天悯人的表情，扬声道：“门没关，请进。”
　　“吱嘎——”
　　耳房门被推开，傅闻南踉跄着走进去，脸色惨白，眼神惊慌。
　　青枳扫了他一眼，心下满意，脸上却故作惊讶：“傅善信，你看起来不太好。”
　　傅闻南苦笑道：“大师，你没猜错，昨天晚上我果然做噩梦了。我——”
　　青枳比了个手势：“傅善信，你先坐。”
　　傅闻南顿了顿，依言坐下。
　　青枳让他稍等一会儿，自己从一边取出几根线香，点燃后插进了香炉中。
　　袅袅青烟升起，浅淡的香气逐渐扩散开。
　　傅闻南嗅了嗅，有一股松柏的独特香味，混合着浅淡的橙花香气，给人一种极度舒适的感觉。
　　他因为噩梦而紧绷的神经渐渐放松，心中不由对青枳更加信服。
　　他稍微低下头，诚恳地道谢：“多谢大师。”
　　青枳坐回原位：“无妨。傅善信，你昨晚梦到了什么？”
　　傅闻南舒了口气，没太在意这股香气莫名的熟悉感，注意力完全集中在昨晚的噩梦上。
　　“我梦到了一个奇怪的村子，里面有很多穿着少数民族衣服的人。”
　　“他们身上有很多银饰，走起路来叮叮当当的。”
　　“我看到一头巨大的鹿从人群中走过，踏上一个三层高的原型石头台子。哦，梦里那些村民管那个台子叫祭坛。”
　　“那头鹿上坐着个人，我看不清他的长相，只看到他穿了一身紫色的奇怪衣服。”
　　“他和那头鹿一起唱了一种我听不懂的歌，祭坛上亮起了白光。然后……”
　　傅闻南咽了咽口水，脸色更加苍白。
　　“然后那道光飘得很高，我和那道光一起飘远，飞到了另一个村子边上。”
　　“这个村子好像着火了，到处都是红的、白的光。那是晚上，但是天都变了颜色。”
　　“我还看到一扇特别巨大的石头门。门框碎了，有个黑色的影子撑着门，好像要出来。”
　　傅闻南脸上闪过无法言喻的恐惧，身体不自觉颤抖。
　　“然后、然后，我还看到了……池轻舟。”
　　他的声音变低，牙齿开始打颤。
　　“他就站在那扇门外面，好像是在看我，又好像在看别的什么人，脸上带着很奇怪的笑，说‘谢谢啊，我等这个机会很久了’。”


第105章 万象回春（26）
　　青枳脸色有些难看。
　　傅闻南梦到的这个场景，让他本能地感觉不妙。
　　这还是他第一次成功在池轻舟身上窥视到未来。
　　过去他与繁桃合作时，曾利用繁桃和池轻舟的血缘关系窥视未来，结果一无所获。
　　繁桃只能看到自己过往的经历，根本感受不到池轻舟的特殊。
　　谁让池轻舟的命格阻断了太多东西？包括他从野神那学到的法术，在池轻舟身上通通没用。
　　青枳一度以为池轻舟的命运无法预测，直到今天，傅闻南在梦中看到明显是未来才会出现的场景。
　　他听懂了傅闻南梦中一部分意向，比如骑着白鹿的人，很可能指的是池轻舟的好友涵莱，再比如那道石门，几乎可以确定是绝阴地的出口。
　　但黑色的影子指什么，是池轻舟那个奇怪的影子，还是池轻舟半人半鬼的状态发生了改变？
　　池轻舟为什么样道谢，在对谁道谢？
　　青枳有些头疼，眉头纠结在一起，面上那股云淡风轻的笃定感完全被破坏。
　　幸亏傅闻南还沉浸在恐惧中，也没注意到他表情有什么不对。
　　花了点时间喘匀气，傅闻南问：“大师，这是不是你昨天说的气运流失的表现？我以前运气加身，不受脏东西侵扰，现在运势走低，才会被什么东西缠上？”
　　傅闻南迟疑片刻，像以往一样，问青枳买各种护身符和转运符。
　　青枳回过神，没有答应傅闻南的要求。
　　他故作高深道：“我早先就说过，池轻舟命格特殊，会对身边一切人产生影响。索性傅善信你功德深厚，受的影响不大，只要解决源头，一切自然迎刃而解。”
　　傅闻南呆了下，又是震惊，又是不敢置信地问：“源头？大师是指……池轻舟？？”
　　他那天晚上的记忆，不记得自己身上的霉运从哪里来，也不记得池轻舟到底有什么问题，就是本能地害怕池轻舟。
　　青枳那句解决源头一出，他第一反应就是不可能，这做不到，他还不想死。
　　傅闻南拒绝去想自己为什么会是这个反应，只用眼神表达自己的不支持。
　　什么池轻舟？
　　对付池轻舟？傅闻南终于疯了？！
　　青枳将两只手收进道袍袖子下，握紧拳头，努力不让自己嘴角抽搐。
　　就算他多年前坑过池轻舟一把，到了现在，他也不敢直接和池轻舟对上。
　　池轻舟那是什么人？
　　那是连鬼神都敢生啃的狠人！
　　青枳自问就算有神明垂青，他也不过是较有实力的普通玄术师，和池轻舟这种非人的存在不能比。
　　默默深呼吸几次，青枳努力维持着平静的表情，摇头道：“池轻舟造成的影响乃是他命格所致，除非强行改变他的命格，否则做什么都是无用功。”
　　“傅善信，你如今是被那扇石门中的东西缠上，想让运势恢复，须得亲自前往石门附近才能破解。”
　　傅闻南顿时松了口气。
　　哦，不是要对付池轻舟？那就好，那就好。
　　他稍微放松了几秒，仔细一琢磨青枳的话，眉头再次皱了起来。
　　“大师，你说我要亲自去石门附近？可那扇石头门究竟在哪里？”
　　傅闻南反复回忆昨晚的噩梦，确认梦中并没有什么能够确认石门所在地点的标志性建筑。
　　“大师，你有办法找到位置吗？”
　　青枳装模作样念了几声道经，站起身来，将傅闻南带到一尊神像面前。
　　他目光慈祥，带着旁人看不懂的愉快。
　　“傅善信，来和祖师爷上一炷香吧，一会儿我用茭杯请示祖师爷，或许会有答案。”
　　傅闻南忙应下，从青枳手里接过点燃的线香，虔诚地向神像祈祷。
　　他来这里很多次，更是长年对神像祈祷，早已经习惯不去关注神像的模样。
　　他没有看到，随着他俯身叩拜的动作，神像眼中的星纹陡然亮起，又很快熄灭。
　　一种诡异的飘飘然充斥着傅闻南的脑海。
　　他觉得自己思维变得更活跃了，整个人更加清醒和理智。
　　青枳站在他身侧，看着他脸上笼罩上一层灰色，唇边笑容意味深长。
　　不等傅闻南站起身，他就在傅闻南身边的蒲团上跪下，手中拿着两个茭杯，向神像提问。
　　禀明问题后，青枳伸手一掷，茭杯落下，形成一正一反的圣杯。
　　他脸上笑意更深。
　　对上傅闻南带着询问的视线，青枳故作惊讶。
　　“这……石门出现的地点，和你的未婚夫有些关系。但这个未婚夫是虚指。”
　　傅闻南心中有了一个模糊的猜测。
　　“大师，你的意思是……？”
　　青枳一脸高深莫测：“这个地点，与不同人认知中你的未婚夫都有关系。我想，你应该比我更清楚这个地方是哪里？”
　　果然。
　　傅闻南恍然大悟。
　　看来他需要多关注一下《万象》剧组了。
　　傅闻南站起身，对青枳道了谢，按照惯例转给青枳二十万，转身离开了位于半山腰的道观。
　　老宅靠山，清晨的空气很是新鲜。
　　风从树林里吹过，引得树叶发出沙沙响声。
　　傅闻南转头向树林看了一眼，脚步不停，心中不断思索。
　　既然清宁在《万象》剧组，那么他以投资和探班的名义前往《万象》剧组，应该不会引起别人的怀疑。
　　就是不知道易家那个败家的老三愿不愿意接受投资。
　　傅闻南加快脚步。
　　或许，他得想个合适的说辞，旁敲侧击打动易尚潇了。
　　……
　　池轻舟打开保姆车车门，在后座上坐下。
　　管锡华打了个呵欠，从前座转过身，瞧了精神奕奕的池轻舟一眼，嘴角一抽。
　　“轻舟啊，你不是几乎一夜没睡吗？我看你这精神头还不错啊。”
　　池轻舟关上车门，露出一个乖巧的笑容：“我年轻，熬夜也能撑得住。”
　　管锡华：“……”
　　他摸了摸自己的脑门，莫名觉得自己中了一箭。
　　他盯着池轻舟欲言又止，一直到杜欢发动车子，才不得不转回身坐好。
　　“昨天晚上那个事儿……”他稍微犹豫了一下，低声问，“算是结束了吗？”
　　池轻舟想了想：“还不算结束，但和管哥你们没什么关系了。”
　　管锡华听得皱眉：“你这话说的……那这事儿对你有影响吗？要一直不结束的话，你之后进组会不会也有麻烦？”
　　池轻舟缓缓唔了一声：“没什么影响。”
　　不管结束不结束，都不能对他造成什么大的麻烦。
　　以前他伤势比较重的时候不能，现在就更不能了。
　　管锡华将信将疑地从后视镜里看了他一眼：“你都这样说了……那行吧。如果真的遇到什么问题，记得和我说。”
　　池轻舟点点头。
　　管锡华给杜欢指了方向，继续道：“今天你先回公司上表演课。过两天你先进组拍定妆照，那个私家车的代言还得过段时间才能拍摄，先不着急。”
　　“还有，之前和你合作的闻卓桦，你还记得他吗？他的经纪人发了个新的合作邀请过来。”
　　“我给你转到你邮箱里了，今天你上完表演课记得看。”
　　管锡华絮絮叨叨说着日程安排，话到一半，手机忽然响了一声。
　　他停下话头，打开聊天软件看了一眼，表情陡然变得奇怪起来。
　　“啊这……？”他喃喃道，“傅氏的傅总，好像有点儿耳熟啊，他叫什么来着？”
　　管锡华打开百科搜了搜，确认他叫傅闻南，模糊的记忆很快被他翻了出来。
　　“傅闻南，网传好像是……池清宁的未婚夫？”他一惊，迅速回过头，“轻舟，我没记错吧？”
　　池轻舟眨眨眼：“没有。”
　　管锡华脸色不大好：“还真是啊。这什么情况，他为什么突然想投资《万象》？难道是想给池清宁增加戏份？”
　　作为一个经纪人，即使已经见识到这个世界的不科学，他的思维也还是局限在娱乐圈里。
　　他没有想太多，只是担心池轻舟的戏份被挤压。
　　池轻舟一手托着腮，目光有些深。
　　他轻声问：“弟弟的未婚夫要投资《万象》？这是什么时候的事情？”
　　管锡华拿起手机打了几个字，很快抬头道：“就是刚才的事情，大概半个小时之前吧。”
　　池轻舟缓缓点头：“是《万象》剧组的人和你说的？”
　　管锡华道：“是易尚潇告诉我的。他说不知道你处理完这边的事情了没，害怕打扰你，就先联系我了。”
　　池轻舟哦了一声：“他是想让你问我接不接受傅闻南的投资吗？”
　　管锡华脸色更不好看了，急忙说：“轻舟，这投资还是别接受的好。”
　　他没怎么接触过豪门圈子，都知道傅闻南心里只有池清宁。
　　傅闻南没有投资还好，剧组是易尚潇和方导说了算，傅闻南投资以后，哪怕是做样子，池清宁的戏份都会提升。
　　就池清宁的他家艺人那个关系，真让傅闻南成了剧组的金主爸爸，他家艺人这日子还能好过了？
　　管锡华也不是完全在意戏份，但他不愿意池轻舟受委屈，尤其是受池清宁的委屈。
　　正开车的杜欢：“……”
　　托着腮的池轻舟：“……”
　　躲在影子里的系统：【……】
　　系统真是万分无语。
　　管锡华这个经纪人怎么做的啊，到底是有多长时间没有关注过池清宁的事情了？
　　他难道不知道，池清宁现在在宿主面前怂的就像个鹌鹑吗？？
　　池轻舟没有解释池清宁的变化，只是在短暂的沉默之后笑了起来。
　　他的语气意味深长：“傅闻南投资挺好的，为什么不同意？”
　　这年头，像傅闻南这样又送钱、又主动送上门给他完成打脸任务的好人可不多了。
　　管锡华：“……？？”


第106章 万象回春（27）
　　在池轻舟的坚持下，管锡华不得不代为转达了他的意思。
　　原本打算拒绝的易尚潇一听是池轻舟的意思，毫不犹豫改了口，同意傅闻南给剧组投资。
　　不过，大概是管锡华的担忧表现得太明显，他在和傅闻南交涉时，一口咬死只同意傅闻南投资和探班，不允许傅闻南对剧本提出任何异议。
　　傅闻南在电话那头沉默许久。
　　这么离谱的要求，也就只有易家这个投资什么亏什么的老三能说出口了。
　　傅闻南的钱也不是大风刮来的，既然钱必须花，他自然要让利益最大化。
　　他试着给易尚潇讲道理，并保证不会对电影指手画脚，只是希望剧组能够在合理范围内提升池清宁的戏份。
　　“清宁人气高，这样也方便他扛票房。”
　　傅闻南自认定位和易尚潇差不多，压根没提什么感情不感情的，将心比心用利益劝说他。
　　“现在市场就是这个样子，能平衡各方需求是最好的。如果没法完全平衡，也没必要把钱往外推。”
　　易尚潇不和他掰扯，咬死了之前的要求。
　　“我说不能改剧本就是不能改剧本，能接受你就投资，不能接受直接滚蛋。”
　　“我有钱，易家有钱，不差你这一点半点的投资。”
　　“千八百万算个球？别拿你那点积蓄和我的零花钱比！”
　　傅闻南听得太阳穴突突直跳。
　　他算是搞明白了，易尚潇这态度，从一开始就不是奔着挣钱去拍电影的。
　　心里转过几个念头，傅闻南问：“你就不怕到时候没人买票，没人去看这个电影？”
　　易尚潇的语气更嚣张了：“没人看就没人看呗，多大点事。不会吧，傅总，你不知道这电影是我拍给弟弟的礼物？不会吧不会吧？”
　　傅闻南：“……”
　　他突然觉得之前用利益劝说易尚潇的自己是个傻子。
　　他稍微忍了忍，迅速改打感情牌，说自己希望通过投资支持心上人的演绎事业。
　　这一次，傅闻南的语气就真情实感了很多。
　　“喜欢一个人，总会希望他能够实现自己的理想。令弟有你这样的哥哥，说明很有福气。”
　　易尚潇赞同道：“你说的很有道理，这么看来，剧本是该改改。”
　　傅闻南脸上多了几分笑意。
　　他听着电话那头传来的纸页翻动声，正准备再接再厉，易尚潇就狠狠一拍手。
　　“我决定了！”易尚潇大声说。
　　傅闻南疑惑：“什么？”
　　易尚潇：“这么看来我偶像的戏份还是有点少哈。剧本得好好改一下，再给我偶像加一点戏份。”
　　傅闻南心中突然生出很不妙的预感。
　　“不好意思，我冒昧地问一下，你的偶像是……？”
　　易尚潇理直气壮道：“当然是池老师了。池老师到底不是主角，在电影里有很长一段时间不露面，这很不利于他的事业啊。不行，我得让编剧给池老师加戏。”
　　傅闻南：“……”
　　你说的这个池老师，一定不是我家清宁，是吧？
　　所以，池轻舟都已经是《万象》的灵魂男主了，你还想怎么给他加戏？
　　傅闻南哽了快半分钟，忽然觉得自己就多余和易尚潇讲道理。
　　这个易尚潇，脑回路压根就不正常！
　　傅闻南开始头疼。
　　如果易尚潇真的让编剧给池轻舟加戏，等清宁知道了，还不得和他闹别扭？
　　他只好放弃之前的打算，和易尚潇好说歹说，才让易尚潇相信池轻舟现在的戏份就是最合适的，每一个片段都是最精妙的，没必要画蛇添足。
　　易尚潇砸着嘴，语气里充满了遗憾：“要是我弟在就好了，他肯定能想出两全其美的办法。”
　　傅闻南明智地选择了沉默。
　　易尚潇又叨叨了半天，突然一拍手。
　　“哦，对了，你是要来投资的是吧？说了这么多废话，你到底是投还是不投啊？”
　　“我可提前和你说啊，我那个要求不能变的啊。”
　　傅闻南：“……”
　　他沉默十几秒，有点牙疼地说：“投。”
　　……
　　池轻舟按照范教授的要求表演完一个片段，躲在他影子里的系统突然期期艾艾地探了探头。
　　他面不改色，和范教授说自己想去下卫生间，顿时引来范教授一顿关心。
　　在反复强调过自己没有吃坏肚子后，池轻舟终于离开了表演教室。
　　他一边向卫生间走去，一边在心里问：【说吧，发生了什么事？】
　　瞧系统这犹犹豫豫的样子，要是什么大事，他大概得想办法请个假。
　　【不是不是，没什么大事。】系统赶紧解释，【就是刚才我看后台，发现那个打脸傅闻南的任务，突然增加了10%的进度。】
　　它稍微顿了顿，小心翼翼地问，【宿主，是你做了什么安排吗？】
　　池轻舟顺道上了个厕所，一边洗手，一边露出无辜的疑惑表情。
　　【什么安排？他的任务进度为什么会增加？】
　　系统：【咦，宿主，你也不知道吗？】
　　池轻舟：【我不知道。】
　　他低头看了看从影子里冒出来的光团，眼中染上几分真实的困惑。
　　傅闻南那边，是发生了什么特殊的事吗？
　　难道……是被池清宁打了吗？
　　……
　　“阿嚏！”
　　打开门走进办公室的那个瞬间，傅闻南突然打了个喷嚏。
　　他连忙用手捂住口鼻，大步走到办公桌边。
　　他的秘书抓起湿巾，慌忙追上来，扯出两张递给他。
　　傅闻南接过来，擦了擦口鼻和掌心，对秘书道了声谢。
　　秘书笑了笑，不好继续让老板沉浸在尴尬里，就转移话题道：“傅总，你今晚还去池先生家吗？郑司机请假了，如果你要去，我现在就通知另一位司机换岗。”
　　傅闻南思考片刻，觉得今天他给《万象》剧组投资这事，多少还是要知会池清宁一声的。
　　而且易尚潇的态度也让他感到微妙，他怎么都得提醒提醒池清宁。
　　“好的。”秘书在备忘录上记下这一条，又问，“需要提前和池先生说一声吗？”
　　傅闻南道：“我和清宁说就行了。”
　　秘书没再多问，离开办公室，和池清宁的经纪人确定了池清宁今晚的住所，就帮傅闻南安排车子去了。
　　傅闻南自己给池清宁发了消息，说明今晚他会过去住，就放下手机去办公了。
　　池清宁收到消息，没有多想，随手回了个好。
　　他很快就要进组了，很长一段时间无法和傅闻南见面，傅闻南想和他一起住几天再正常不过。
　　放下手机，池清宁也集中精力赶通告去了。
　　忙了一天，直到晚上，池清宁才有空闲稍微休息休息。
　　经纪人还惦记着马夏阳的事情，匆匆叮嘱他一句晚上不要乱跑，把他送到他公寓楼下，就驱车离开了。
　　池清宁拎着电脑包回到家里，傅闻南早已经到了，还带来了一桌丰盛的晚餐。
　　他心情好了不少，给了傅闻南一个笑脸，洗过手就坐在饭桌边，和傅闻南一起吃晚餐。
　　两个人没什么食不言寝不语的规矩，一边吃饭，一边就说起早上的事情。
　　傅闻南给池清宁夹了一筷子牛肉，直接说起自己给《万象》剧组投资的事情。
　　“我想着投了资，到时候去剧组探班会更方便一些。”
　　他隐瞒了青枳指点他的内容，话里话外只不过是担心去探班的时候，方导有可能不给假。
　　“我听说他对演员的要求很严格。你之前和他合作过，这传闻是真的？”
　　池清宁夹菜的手一顿，缓缓抬起头。
　　他用一种怪异的眼神注视着傅闻南，声音里带着几分紧张。
　　“你投资《万象》了？”
　　傅闻南有点不明所以：“对。怎么了？”
　　“你已经投资了？你没做什么多余的事情吧？？”
　　池清宁如临大敌，腾地一下从椅子上站起来。
　　傅闻南纳闷道：“什么叫多余的事情？”
　　他不是很理解池清宁的意思，但见心上人满脸担心，还是耐心解释了一下投资的具体情况，其中就包括易尚潇不让他插手剧组一应事务的要求。
　　池清宁的表情肉眼可见的放松了一些。
　　傅闻南稍微皱了下眉，提醒道：“清宁，这个易尚潇似乎是池轻舟的粉丝。他的思维模式很奇怪，你到时候进了组，要多小心这个人。”
　　池清宁对此浑不在意，坐回椅子上，重新夹了一筷子菜，随口道：“是吗，怎么个不正常法？”
　　傅闻南大致复述了一下他们早上的对话。
　　他的记性不错，复述的基本就是易尚潇的原话。
　　池清宁听了两句，手指猛地一抖，筷子啪得一声摔落在桌子上。
　　顾不得溅落在衣袖上的油点，他霍然站起身，一拍桌子，打断傅闻南的话。
　　“闻哥，你说什么？你要求给我增加戏份？”
　　傅闻南顿了顿，望着脸上隐隐浮现出怒色的心上人，费解道：“我一开始是这样提的。这不是很正常的要求吗？我给《万象》投资，导演和编剧多少要考虑我的需求。”
　　还你的需求？？我看你是想让我去死！
　　池清宁简直是眼前一黑，差点没晕过去。
　　他恼怒地狠狠锤了下桌子，大叫一声，暴怒道：“傅闻南！你到底有没有脑子啊！你给我滚，我不想看到你！”
　　傅闻南吓了一跳，略微定了定神，注意到池清宁眼中的惊慌，心头一惊，也顾不上计较对方的态度，连忙站起身，飞快解释他已经放弃了这个要求。
　　他握住池清宁的肩膀，安抚地拍了拍。
　　“易尚潇拒绝之后，我觉得没有必要和他争这个，毕竟我只是想探班方便一点。”
　　池清宁肩膀颤了颤，抬起头来，眼中竟然全是喜悦和希冀。
　　“那就是说，其实没有加戏？”他伸手抓住傅闻南的衣袖，期盼地道，“也没有别人知道这件事？”
　　傅闻南忙道：“没有。”
　　那就好！
　　我的小命保住了！
　　池清宁惊喜不已，脊梁猛地一松，身上竟有些脱力。
　　他满怀歉意地望着傅闻南，不好意思道：“对不起，闻哥，是我反应太过度了。我刚才不应该对你大吼大叫。”
　　傅闻南和他对视一眼，陡然意识到，他是真的很在意这个。
　　怜惜浮上心头，傅闻南有些懊悔地说：“是我的不好，是我没说清楚，吓到了你。我应该一开始就告诉你，你们所有人的戏份都没变。”
　　池清宁摇摇头：“不是闻哥你的错——等等！”
　　他话到一半，突然意识到傅闻南这个措辞好像不太对。
　　“所有人的戏份都没变……？”他迟疑着道，“你难道还要求更改其他人的戏份了吗？你是想减少谁的戏份吗？”
　　而这个人，就正好是他那位恐怖的好二哥，池轻舟？
　　傅闻南：“我怎么会这么做？你放心吧，我没有提过这种要求。”
　　池清宁提起的那口气一松，刚要庆幸，就听傅闻南自然而然往下说：“就是易尚潇非要给池轻舟加戏而已。你们的新剧本我也看过，池轻舟那个角色已经是灵魂男主了，这还能怎么加戏？”
　　“这个姓易的脑子不太正常，我劝了他好久，他才放弃这个念头。”
　　傅闻南笑了下，最后总结道：“所以你放心，剧本没有动。我知道你在意电影的质量，肯定不会让人把你要演的片子改的乱七八糟的。”
　　我的天啊。
　　你居然敢阻拦池轻舟加戏。
　　傅闻南，我看你是想让我去死！！！
　　池清宁这回是真的眼前一黑，两腿一软，扑通一声跌坐在椅子上。
　　他呆滞地望着一桌饭菜，沉默几秒，不知道哪里来的力气，一把掀翻了餐桌！
　　傅闻南吓得往后大退两步：“清宁？！”
　　池清宁腾得窜起来，暴跳如雷。
　　他声嘶力竭地大喊：“傅闻南，你给我滚！滚啊！！我今天不想看见你！！”


第107章 万象回春（28）
　　池轻舟吃过晚饭，接到来自易尚潇的电话。
　　对方说已经收到了傅闻南的投资款，傅闻南也保证不会插手剧组的运行。
　　池轻舟对此没太大要求，他唯一需要的，就是傅闻南在合适的时候前往剧组。
　　易尚潇说完正事，又道：“池老师，《万象》那边已经准备的差不多，方明戈也给我打了电话，希望你能早点进组。”
　　池轻舟并不太意外：“剧组里发生什么特殊的事情了吗？”
　　易尚潇惊道：“池老师真是神机妙算。”
　　他当即把剧组工作人员遭遇红色长袍男子的事情说了，又说方导扬言，如果绝阴地的问题解决了，这部电影就没有拍的必要了。
　　他小心地说，“制片人和不少工作人员挺担心的，都希望拍摄过程能平安一点。”
　　池轻舟没回答这话，只说：“我会尽快进组。明天我就和管哥商量，最迟这个周末，我会赶到灵河村。”
　　他说着，眼角余光瞥到从影子里飘出来的系统，随便和易尚潇说了几句，就挂断电话。
　　“怎么了？”他放下手机，看向系统。
　　系统在空中转了几圈，机械的声音里透出十二分的迷惑：“宿主，那个，刚才我在后台看到，打脸傅闻南的任务又提升了10%的进度。”
　　池轻舟：“……嗯？？”
　　别说系统了，这回连池轻舟都有点迷惑了。
　　他让系统把任务面板打开，仔细看了半天，也没有研究出来这10%的进度到底是从哪来的。
　　难道傅闻南今天受到了很多次打击吗？
　　池轻舟认真想了半分钟，缓缓点了下头。
　　系统立即期待地看过去，希望能得到一个准确的答案。
　　要是这种情况能够复刻就好了，以后各种任务的进度都不用担心了！
　　等到任务完成的多了，说不定它还能积攒一些能量，突破宿主的束缚，重新回到大本营呢！
　　系统从未有一刻忘记过66594号的下场和池轻舟之前那句“如果发放不出奖励你会怎么样”。
　　它打从骨子里畏惧池轻舟，不想和池轻舟发生冲突，但它更不想死。
　　哪怕对于系统而言，并没有世俗意义上的死亡概念，16594号依然希望自己能“活”得好好的。
　　在这一刻，它比任何人都希望池轻舟能完成任务。
　　池轻舟唇边带着愉悦的笑容，一拍双手：“傅闻南，他可真是个好人。”
　　虽然不知道具体发生了什么，但上赶着给他送任务进度，傅闻南不是好人是什么？
　　所以傅闻南必然是个好人。
　　系统：“……”
　　这答案说了和没说有什么区别啊！！
　　它无语了一阵，不敢抱怨池轻舟，只能尴尬地回到影子里，缩成一团自闭。
　　池轻舟笑了一声，眼中流露出一点微妙的情绪来。
　　邢霜栈从影子里走出，冲他轻轻颔首，他忍不住故意眨了眨眼。
　　手机铃声忽的响起，池轻舟顿了顿，才缓缓接起。
　　电话一接通，话筒里立刻传来池清宁带着哭腔的声音。
　　“二哥！！”他委屈地喊道，“你知道傅闻南投资《万象》了吗？”
　　池轻舟哦了一声：“知道。”
　　池清宁声音一顿，期期艾艾道：“那、那你知道他想给我加戏吗？”
　　池轻舟：“没听说过。”
　　池清宁的声音又顿了下，过了一会儿，他更委屈地说：“他投资了，想给我加戏，但是被易先生阻止了。后来不知道他们怎么说的，易先生又想给二哥你加戏。”
　　池轻舟：“是这样吗？”
　　池清宁语气有些纠结：“傅闻南他，嗯，他可能是怕影响剧本的质量，反过去劝说了易先生，最后易先生也没有给你加戏。”
　　池轻舟歪了歪头：“有这回事儿？”
　　池清宁一下就噎住了。
　　他沉默半晌，幽幽道：“二哥，你对剧组的事情怎么一点儿都不上心啊？”
　　池轻舟奇怪道：“这很重要吗？”
　　池清宁：“……”
　　他哽了好久，不得不承认：“对二哥你来说，好像确实不怎么重要。”
　　池轻舟笑了一声。
　　池清宁狠狠心，一咬牙，直接道：“二哥，傅闻南不是很懂咱们这行的事情。这次是他做事太冲动，太想当然了，我代替他给二哥你道歉。”
　　“他说话做事不过脑子，我吵过他了，下次让他亲自到二哥你面前给你道歉，二哥，你不要和我们计较，好不好？我求求你给我们一个机会，以后肯定不会发生这样的事情！”
　　“你和傅闻南吵架啦？”
　　池轻舟咦了一声，突然明白傅闻南那些任务进度是从哪里来的。
　　他忍不住又笑了一声，宽容、慈悲、大度、友善地安慰道：“我没有生你们的气。这只是小事，友善的人是不会计较的。善恶有报，弟弟你懂的，对不对？”
　　电话那段传来池清宁惊喜的低叫声，他几乎是啜泣着大声附和：“二哥说的都对！善有善报，恶有恶报，我现在就告诉傅闻南，让他多给希望工程捐点款！”
　　池轻舟又哦了一声：“做慈善啊？那是好事。”
　　池清宁激动不已：“我明白了。二哥你放心，我肯定让傅闻南好好做慈善！我也会捐款的。谢谢二哥，谢谢二哥！”
　　他一叠声地道谢，那架势，活像池轻舟就是他的再生父母。
　　池轻舟听得有趣，一边欢快地笑着，一边再次重申他的人生信条，好人才会有好报。
　　池清宁大声说着“懂懂懂”，颠三倒四感激了池轻舟一通，等池轻舟说有别的事情要做，才千恩万谢地挂断电话。
　　邢霜栈一直在边上听着，没有说话。
　　直到这时，他才挑了挑眉，笑道：“这只杜鹃倒是挺有眼力劲儿。”
　　池轻舟弯着唇角，语气格外有深意：“弟弟一直都很好。”
　　在他需要恶意来稳定灵魂状态时，是池清宁和池清宁的粉丝们提供了最纯粹、最持久、最高额的恶意；
　　在他灵魂伤势逐渐恢复，不那么需要恶意的现在，又是池清宁最先改变态度，为他搭建起和其他人“沟通”的桥梁。
　　如果没有池清宁，池家人可不怎么容易聚集在一起呢。
　　池轻舟托着腮，感慨道：“弟弟，真是个好人啊。”
　　邢霜栈忍着笑，用微妙的语气赞同道：“好人是会有好报的。”
　　比如他的小契约人，这不是就完全没有生过池清宁的气吗？
　　或许等池家大厦将倾的那天，池清宁将会是唯一一个能够全身而退的人。
　　前提是，池清宁能够在这之前偿还完身上的因果。
　　……
　　大概弄清楚了任务进度的由来，池轻舟兴致勃勃分析了一会儿，就打了个呵欠。
　　昨晚几乎一夜没睡，再怎么年轻，这会儿池轻舟也感觉到了困意。
　　他拿上换洗的衣服，去浴室冲了个澡，一边擦着半湿的头发，一边向邢霜栈抱怨。
　　“我觉得有些困，但好像有点睡不着。”
　　邢霜栈的目光划过他的锁骨，最终落在他白皙的脖颈上。
　　“睡不着？”
　　邢霜栈的声音很轻，带着些许奇妙的玩味。
　　“需要我帮忙吗？”
　　池轻舟攥着毛巾的手顿了顿，回过去一个无辜又天真的表情。
　　他乖巧地说：“不用了。我等下躺在床上看会儿视频，应该很快就能睡着。”
　　邢霜栈挑起唇角：“那不行啊。”他这样说着，“让你自己看视频找睡意，岂不是显得我这个契约人很没用？”
　　池轻舟放下毛巾，双手搭在膝盖上，乖的像个小学生。
　　“怎么会呢？”他诚恳地说，“肃哥是最厉害的。”
　　邢霜栈走到他身边，拿起毛巾，一点点帮他把发丝擦干：“真的吗？”
　　池轻舟：“真的！”
　　邢霜栈笑了一声：“那你要怎么证明？”
　　……？
　　还要证明？
　　池轻舟仰起头，看向站在自己身前的邢霜栈，无辜的表情有一点点崩。
　　他沉默片刻，缓缓地、缓缓地移开了视线。
　　“肃哥在我心里，一直是最厉害的。”
　　邢霜栈饶有兴致地问：“这算是唯心主义世界观？”
　　池轻舟没有回答。
　　他终于意识到，今天回家似乎并不是个特别明智的选择。
　　但他人已经在家里了，再后悔都于事无补。
　　他烦恼地道：“肃哥，你好烦哦。”
　　邢霜栈扔下毛巾，一把将他抱起来，头埋在他肩颈间，低低笑个不停。
　　“现在终于知道害怕了？”
　　他的声音更低了，语气里带着些许暧昧。
　　“我的契约人，从你献祭成功，我回应你那天开始，你就注定无法摆脱我。”
　　“你很清楚我在寻求什么，对吧？”
　　池轻舟哼了声，迟疑几秒，还是伸手环住了他的背。
　　邢霜栈偏过头，在池轻舟脸颊边落下一个很轻的吻。
　　“别担心，我有分寸。我知道你的伤还没好，不会太过分。”
　　他低低叹了一声，“这个时候，我就希望你能记得以前的事情了？”
　　池轻舟一怔，想退后一点去看邢霜栈的表情，却被邢霜栈死死抱住，连偏头都困难。
　　灼热的体温透过睡衣传来，头顶的白炽灯愈发明亮。
　　冷白的灯光投落下来，照在邢霜栈身上，在地面上晕开一片阴影。
　　池轻舟目光微动，喃喃道：“我好像见过这个场景。肃哥，我以前……是不是和你说过，我满十八岁了，可以谈恋爱了，所以……你必须喜欢我？”


第108章 万象回春（29）
　　邢霜栈眉间多了抹诧异。
　　“你想起来了？”他问。
　　池轻舟靠在邢霜栈身上，含糊道：“有几个很模糊的片段。”
　　邢霜栈低低叹了口气，说不清是失望更多，还是别的什么情绪更多。
　　池轻舟缓慢地眨了下眼，唇边多了一点奇妙的笑意。
　　他想起来的东西确实不是很多，甚至很多细节都是一片模糊，但当时邢霜栈每一个反应都是清晰的。
　　对方那副不知所措的模样，他现在想起来，都觉得有趣极了。
　　那年池轻舟刚过完十八岁生日，邢霜栈前前后后送了他不少好东西，却对感情的事情只字不提。
　　池轻舟记不清那时候具体都发生了什么事情，只记得他当时觉得邢霜栈好怂，于是主动告知邢霜栈——
　　“我已经成年了，可以谈恋爱了。有些人想做点什么，要趁早哦。”
　　邢霜栈立刻变得手足无措，甚至没能马上回答池轻舟。
　　他不是对池轻舟没感情，也不是故意吊池轻舟，更没有遭遇什么不得已。
　　他有这样的反应，单纯是因为他不是个畜牲。
　　池轻舟才刚刚成年，没有任何感情经历，还没形成成熟的、完善的感情观，这个时候是最容易因为情绪而做出冲动决定的。
　　邢霜栈虽然也没有任何感情经历，但他出生于更加早熟的古代社会，又是个千年厉鬼，相较而言，当然更为理智。
　　他不想让池轻舟后悔，也没办法一下就突破自己的底线，哪怕池轻舟已经成年了，他也不敢迈出那一步。
　　当池轻舟通知他可以采取一些追求措施时，他唯一能给出的反应就是呆在原地。
　　池轻舟觉得他太怂了，又通知了他一次，还扯住了他的领带，强制他低下头。
　　是的，那一天邢霜栈难得换了一身非常现代化的衣服。
　　他穿着浅灰色的西装，黑色衬衫上别着银色的小型胸针。
　　那个胸针是池轻舟送他的礼物，是池轻舟用剩余奖学金买的，不是什么贵重物品，他却一直珍而重之地戴着。
　　为了搭配这件礼物，他甚至放弃了曾经常穿的玄色长袍。
　　邢霜栈被迫和池轻舟对视，沉默许久，才艰难地说：“我想等你长大一些。”
　　池轻舟说：“我成年了。”
　　邢霜栈摇摇头：“我希望你能在感情更成熟后，再给我答案。”
　　池轻舟抱臂看着他，嗤嗤直笑。
　　邢霜栈又沉默了一会儿。
　　他的眼神变得非常复杂，注视着池轻舟，表情中充满不舍和温柔。
　　“轻舟，我得承认，我对你很渴望。我希望你能只属于我，但我不能在这个时候……就这么做。我从你还小的时候就和你在一起，这么多年过来，你对我也许会产生一些错觉。”
　　“你还很年轻，还没有见过太多的人。你还有很多机会去尝试，去犯错。”
　　“不要把目光只放在我身上，我希望你能去认识一些人，去感受一些感情。”
　　“等你见过了那些人，试过其他感情，确定对我不是一时的冲动，到那个时候……”
　　邢霜栈很轻地笑了一声，眼神一片幽深。
　　“我的契约人，到那个时候，我就不会再放手了。”
　　不管是过去还是现在，池轻舟都大为惊奇。
　　“肃哥，你这话说的……怎么，如果我在大学期间和别人谈恋爱，你也能忍吗？”
　　邢霜栈不出意外地沉默了。
　　但他很快就说：“这是你应有的权利，我不能因为一己之私就剥夺你交友和恋爱的机会。”
　　池轻舟啧啧两声：“那你可太能忍了。”
　　邢霜栈没有说话。
　　他垂着眼睛，面无表情，但池轻舟明显能感觉到他情绪一点都不平静。
　　他不是对池轻舟可能会和别人谈恋爱的未来无动于衷，甚至，他只要想到这种可能，心里就已经开始产生嫉妒的情绪，但他必须忍，必须放手让池轻舟去尝试新的生活。
　　这是他作为年长者必须要做的。
　　他也不希望池轻舟因为一时的冲动导致以后后悔。
　　所以，无论他内心有多少不舍、多少嫉妒，他都必须忍下来。
　　池轻舟笑了一声，缓慢地说：“但我以前交过很多朋友了……？”
　　交朋友是他从好几年前就养成的爱好。
　　邢霜栈道：“友谊和爱情是不一样的。”
　　池轻舟都要叹气了。
　　“说的你好像谈过恋爱一样。肃哥，都是第一次谈恋爱，你也别瞎指导了吧。”
　　“今天我这个话就放在这里了，不管你愿不愿意，我现在成年了，可以谈恋爱了，你必须喜欢我。”
　　邢霜栈依旧摇头：“我当然会喜欢你，一直喜欢你。但你不能这么冲动。”
　　池轻舟都沉默了。
　　过了快半分钟，他才抱怨说：“肃哥，你好啰嗦！你是一千多岁，不是一万多岁，你能别这么啰里啰嗦的吗？”
　　邢霜栈还想说点什么，就被池轻舟一把捂住了嘴。
　　他用力把邢霜栈向后按，就着这个纠缠的姿势，和邢霜栈一起倒在沙发上。
　　不等邢霜栈反应，他一抬右腿，跨过邢霜栈，直接坐在对方腰腹上。
　　邢霜栈瞬间绷紧身体，不敢乱动。
　　池轻舟俯下身，隔着自己的手背，轻轻落下一个吻。
　　记忆中的他笑着说:“既然肃哥愿意忍，那就别怪我过分啦。”
　　回忆中断。
　　池轻舟抬起头，房间里的灯光有一点昏暗，空气中的暧昧突然就变得浓郁了许多。
　　他感觉到了微妙的变化。
　　稍微顿了顿，池轻舟转过头，突然发现，邢霜栈不知道何时拉开了距离。
　　他炙热的目光紧紧锁定池轻舟，眼神幽深，充斥着难以言说的攻击性。
　　就像某种长年沉于深海之下的庞然大物，终于在看到渴望已久的猎物时睁开了眼睛。
　　池轻舟的脊梁僵住了。
　　他默默和邢霜栈对视几秒，转开了视线。
　　邢霜栈勾起了唇。
　　“怕了吗？我的契约人。你猜猜，我从你十八岁忍到你二十三岁，我能不能从普通的厉鬼，忍成个畜牲？”
　　池轻舟没有说话。
　　他向后退了一步，无辜地眨了眨眼睛。
　　邢霜栈两步跨到他面前，将人打横抱起，面上带着满含深意的笑，往卧室去了。
　　……
　　池清宁挂断电话，在客厅蹦跳了几下，兴奋地挥舞着手臂。
　　太好了！
　　池轻舟原谅他了！
　　这次他不用把小命交代出去了！
　　至于傅闻南和他要做的慈善？
　　嗐，就是捐钱嘛，和命比起来，当然是命更重要！
　　池清宁毫不犹豫帮傅闻南做了选择。
　　不是他太过自信或者不尊重傅闻南，实在是他帮傅闻南求情，也是冒着很大风险的。
　　真当池轻舟是那种能随便糊弄的人吗？
　　要不是他对傅闻南确实也很有感情，他才不会冒着生命危险去求情！
　　池清宁将手机扔在沙发上，叉着腰哼了一声。
　　想当初池轻舟刚回家的时候，他一门心思都是保住自己的地位和财富，但是随着后来他发现池轻舟不简单，他的目的早就变了！
　　他早就不想着要过什么了不得日子，唯一的想法就是在池轻舟手底下好好活着。
　　让他去反抗池轻舟？
　　不好意思，没这个能耐，也没这个魄力。
　　他对池轻舟的恐惧刻进了骨子里，现在回头看看当初暗示马夏阳的自己，都觉得不可思议。
　　过去的我啊，到底是什么给了你狗胆，居然敢去黑池轻舟？
　　这可真是自找死路！
　　池清宁毫不客气地批判了过去的自己一顿，瞅了瞅扔在沙发上的手机，又有点气不顺。
　　他不是不知道傅闻南养过很多情人，甚至傅闻南现在身边就有情人，也不是完全不在意，只是没有立场去说傅闻南罢了。
　　因为他自己也差不多，和不少人都有过于亲密的关系。
　　他们两人这种相处模式已经成为一种默契，也是一种让彼此非常舒坦的距离，他不想打破现状。
　　池清宁还是很希望傅闻南好好的。
　　虽然和池轻舟比起来，他看起来从小到大都很受父母的宠爱，但只有他自己清楚，这种宠爱虚无缥缈，连公司随便一项宣传活动都比不上。
　　与池家人相比，傅闻南的感情简直真挚的不像话。
　　这个人不图他任何东西。
　　不图钱、不图公司、不图联姻助力，连美色都不怎么放在心上。
　　或许傅闻南是挺喜欢年轻的肉.体，但傅闻南从没有把这个当作“池清宁”的必要价值。
　　曾经有很长一段时间，池清宁发自内心感觉，只有在傅闻南面前，“池清宁”才是一个真正的人，而不是什么附带着某种特殊价值的活物。
　　也就是从那个时候开始，他对傅闻南的感情才变得真实和深刻。
　　在此之前，他对傅闻南的印象，就只是家里安排的未婚夫而已。
　　池清宁叹了口气。
　　今天傅闻南做的事情的确让他很被动，很为难，但他没办法看着傅闻南就这么惹恼池轻舟。
　　哪怕不管傅闻南对他而言更有利。
　　最终，他忍着恐惧代傅闻南道歉，虽然受到了一些惊吓，但结果是好的。
　　池清宁又单方面和傅闻南生了会儿气，才重新拿起手机，拨通电话。
　　等待铃声只响了一声，那边就飞快接了起来。
　　池清宁稍微弯了下唇，轻声说：“闻哥，我们明天一起去做慈善吧。”
　　电话那头传来一声轻笑，却不是他熟悉的傅闻南的声音。


第109章 万象回春（30）
　　早晨八点，池轻舟勉强从梦中醒来。
　　作息一向良好的他少见的起晚了，还罕见地感觉到浓烈的困倦。
　　他恼火地一把将挂在腰上的手臂拍掉，回过头，皮笑肉不笑地扯起唇角。
　　“邢肃。”他连名带姓地叫身后的人，“我劝你做人最好善良点。”
　　邢霜栈撑着头，沉吟几秒，一本正经道：“抱歉，我很久没有做人了，不太熟练。”
　　池轻舟没了往日的温和，连一个多余的眼神都不是很想给他。
　　“你还有做人的时候？”
　　邢霜栈又想了几秒，非常诚恳地承认错误：“对不起，我憋太久了。”
　　池轻舟也沉默了几秒，然后选择狠狠踹了他一脚。
　　他坐起身，用一点都不友善的眼神瞪着邢霜栈。
　　“你还挺骄傲的？？”
　　邢霜栈当然不会在这个时候犯傻，他矢口否认：“我在认真反省。”
　　池轻舟面无表情道：“没看出来。”
　　邢霜栈立刻道：“是我不好，我已经认识到自己的错误了，会深刻反省的。”
　　池轻舟盯着他看了一会儿，突然觉得，这样来回车轱辘话好像是在浪费时间。
　　有那么一瞬间，他心里生出一点一言难尽来。
　　总感觉，这样的情况以后不止会出现一次。
　　池轻舟很不想原谅邢霜栈，但邢霜栈这个时候特别能拉下脸来，认错态度良好，打不还手骂不还口，池轻舟思来想去，觉得自己是友善的人，不能这么极端，最后还是勉勉强强原谅了他。
　　邢霜栈安安分分陪池轻舟吃完早餐，在池轻舟准备打电话给杜欢前，忽然开口叫住他。
　　“轻舟。”他的目光流连在池轻舟脸上，唇边带着一抹笑意，“你今天的情绪很丰富。”
　　池轻舟想也没想，就是一声冷笑：“被谁气的，谁心里清楚！”
　　邢霜栈没有回答。
　　他只是静静看着池轻舟，眼中渐渐也泛起了笑意。
　　池轻舟皱了皱鼻子，想说点什么，后知后觉感受到不对。
　　“情绪丰富……？”
　　他怔怔看着邢霜栈，好半晌，才一点一点反应过来。
　　从早上醒来到现在，他的行为和语气，与其说是情绪变丰富了，不如说是少有的展现出负面的情绪。
　　在他灵魂上伤口最深的时候，他压根无法留存自己的情绪，只会顺着三魂七魄天然的联系，流向另一半灵魂。
　　但他今天已经能恼火，甚至能直接责骂邢霜栈了。
　　池轻舟目光闪动：“我又好了一点儿？”
　　邢霜栈颔首，走上前去，轻轻抱住他的契约人。
　　他知道池轻舟这么问，不是想确定什么，只是单纯想要表达一下情绪。
　　池轻舟靠在他怀里，闭了闭眼睛，也弯起唇角露出一个笑容。
　　邢霜栈心头一动，眼神有些深。
　　他有一下没一下拍着池轻舟的后背，放缓了语气，慢慢问道：“轻舟，你有没有觉得这种方法很管用？”
　　池轻舟一时没理解：“什么？”
　　邢霜栈稍微忍了一下，没忍住，面上不知不觉露出略带深意的微笑。
　　“我只是刚刚想起来，不管是在道家还是释家，都有正统的双修法门。你吸收过很多不同种类的力量，大部分已经到了上限，但双修……”
　　他顿了顿，喉头滚出一声低沉的笑。
　　“双修，昨晚还是第一次。如果这也算是一种新的力量，那你吸收的……”
　　他又顿了一下，表情和语气都有种只可意会不可言传的微妙。
　　他笑着说：“距离上限还很远。轻舟，不如晚上我们再试试？”
　　池轻舟脸上的笑容消失了。
　　他冷冷盯着邢霜栈看了几秒，一脚踹在邢霜栈膝盖上。
　　“邢肃，你给我滚！”
　　……
　　一阵鸡飞狗跳之后，池轻舟终于收拾好自己，向公寓楼下走去。
　　他所住的公寓位于一个安保相当不错的小区，是一栋小高层的一单元。
　　从五楼一路步行到一楼，还没到单元门禁附近，池轻舟的脚步就是一顿。
　　门禁外，似乎有生物的呼吸声？
　　是什么人正呆在门口？
　　池轻舟抬眼，顺着门禁上方的玻璃窗看出去，没有看到人影。
　　门外的人是正好站在墙边的死角处，还是……
　　正蹲在门口？
　　他挑了挑眉，脚下影子开始晃动。
　　若无其事地走到门口，池轻舟按开门禁的锁，向外推门。
　　砰的一声，铁门撞倒了什么东西。
　　池轻舟顺着声响发出的方向低下头，表情一下变得非常奇怪——
　　就在单元楼的台阶上，一个人正两眼紧闭，躺在平台位置。
　　他的身体没有安全感地蜷缩着，两手握成拳凑在脸颊边，胸口规律的起伏着，显然不是陷入昏迷，而是睡的正香。
　　他身上还盖着一条毛毯，从毯子掀开的一角，隐约能看到铺开的软垫。
　　而这个人的长相也很眼熟，不是他那弟弟池清宁又是谁？
　　池轻舟不可抑制地沉默了。
　　这是在打地铺啊？？
　　他想了想，还是上前叫醒了池清宁。
　　“弟弟，你怎么睡在这里？”
　　池清宁有些迷蒙地揉了揉眼睛，坐在薄薄的垫子上反应了一会儿，目光对上池轻舟的脸，陡然清醒过来。
　　他几乎是蹦跶着半跪起来，下意识伸手一拉池轻舟的衣摆，眼中染上浓浓的激动，甚至泛起了泪光。
　　“二哥！救命！救救我！我遇到了奇怪的事情，我好害怕，真的好害怕！”
　　他语无伦次地念叨和比划着，脸颊上因为睡眠而泛起的红晕一点点消失，额头上很快渗出细汗。
　　池轻舟视线在他肩头扫过，阳火确实有点低，不过问题不大。
　　他打量池清宁两眼，若有所思道：“你是昨晚遇到奇怪的事情之后，直接跑到我楼下来的？”
　　池清宁表情僵了僵，闭了下眼，心一横说了实话。
　　“不是。我胆子，嗯，有点小，昨天打电话的时候感觉不对，我就拿上东西来二哥你家这里了。”
　　池轻舟：“……？”
　　他花了几秒钟来理解池清宁的话。
　　“弟弟，你的意思是，你昨晚一边打电话一边往我这边来？那你是让司机开车过来的，还是坐的公共汽车？”
　　池清宁：“呃……”
　　他露出尴尬地表情，不过没有隐瞒，“那什么，我是跑过来的。”
　　池轻舟：“……？”
　　合着你是自己抱着毛毯和垫子一路跑过来的？
　　路上就没人看你，没人拍你的照片吗？
　　有那么几个瞬间，池轻舟有些怀疑，“当红小生深夜抱被狂奔”这样的话题已经上了热搜。
　　池清宁更尴尬了，他强忍着挖个地洞钻下去的冲动，一边叠被转移注意力，一边小声回答池轻舟的问题。
　　“应该没人拍到。昨晚我拨了那通电话之后，来的一路上一个人影都没有。”
　　不过没有人影，鬼影倒好像是见到了的。
　　当时池清宁害怕极了，又没有什么自保办法，只能大声对着空无一人的街道不断重复同一段话。
　　“我的养兄是池轻舟，虽然我们以前有点误会，但是他现在原谅我了！他管我叫弟弟！你懂吗？我是池轻舟的弟弟，你们敢过来，先看看我哥答不答应！”
　　黑暗里蠢蠢欲动的影子似乎真的被他这话吓到了，原本变得奇形怪状的树影渐渐恢复正常。
　　池清宁不敢多呆，一边喊着那段话，一边抱着毛毯狂奔。
　　就这样，他一路跑到池轻舟家小区的门口才算是看到一些活人。
　　在门卫古怪的眼神中，他掏出手机用合照和聊天记录证明了自己的身份，终于成功混进了小区。
　　大半夜的，他不敢打扰可能已经入睡的池轻舟，思来想去，干脆在单元楼门口打了个地铺。
　　反正他在来之前就没指望池轻舟给他房间住，那在哪打地铺不是打？
　　自认不想找死的池清宁之思考了十秒，就觉得夏天在外面打地铺这个操作很可行。
　　他去小区的24小时便利店买了驱蚊水，喷洒之后就打着地铺睡起了大觉。
　　他相信，就算自己真的遇到了脏东西，只要呆在距离池轻舟比较近的地方，脏东西也不敢动手！
　　至于池轻舟是在楼上睡觉，和门禁还有好长的距离和好几道门这种事？
　　笑话，那可是池轻舟！
　　先不说这区区几十米距离对池轻舟来说不算什么，就算有这个距离，只要池轻舟住在这个小区，这小区都算池轻舟的地盘！
　　在池轻舟的地盘上找事，甚至打扰池轻舟睡觉？
　　池清宁举双手欢迎那些脏东西的大胆举动！
　　可惜脏东西也是有脑子的。
　　脏东西选择远离池轻舟。
　　池清宁安稳了一晚上，可是一想到那些东西还活着，还对他虎视眈眈，他就害怕不已。
　　什么清高、什么骨气都被他抛在脑后，他唯一希望的就是池轻舟能够救救他。
　　池轻舟脸色稍微变了变，很快又恢复正常。
　　他看着池清宁把毯子和垫子收好，比了个手势。
　　“我的助理快到了，你先和我一起过去吧。到车上再说。”
　　这意思就是愿意管了？！
　　池清宁兴奋地蹦起来，麻溜地将所有东西收拾好，迫不及待道：“好的二哥，那我们现在就走？”
　　池轻舟颔首，率先走向小区门口。
　　池清宁也不在意路人的眼光，抱着毯子快步跟上。
　　两人一起上了车，杜欢回过头，眼神有点意外。
　　池清宁看见了，却没理会。
　　他只是充满期望地盯着池轻舟。
　　池轻舟换了两个姿势，勉强坐好。
　　他忍着不适，缓缓压下心头升起的情绪，一边用脚踩着影子，一边闭上眼睛，语气平静地询问池清宁。
　　“昨天晚上你都给谁打了电话？什么时候出现的异常？具体是什么样的异常？”


第110章 万象回春（31）
　　对于池轻舟的问题，池清宁觉得，这就说来话长了。
　　池轻舟歪过身，靠在车门上，语气略有点不耐烦：“那就长话短说。”
　　池清宁刚刚冒头的小心思噗地一下熄灭了，他用力抓了抓头发，小心翼翼说起自己给傅闻南打电话的事。
　　因为担心池轻舟不肯帮他，他也没敢隐瞒自己之前的打算，直接把是想帮傅闻南求情的目的说了。
　　池清宁有一下没一下窥视着池轻舟的表情，声音越来越小。
　　“就是，他这些年对我一直挺好的，我要是在这个时候放弃他，那成什么人了？”
　　池轻舟缓慢地打量池清宁一眼，轻轻笑起来：“你喜欢他，为什么不直说？”
　　池清宁低下头，底气不足道：“二哥，虽然你和大哥都叫我弟弟，但我自己知道，我和池家没关系。他家和咱们家的情况，说是联姻了，其实和我没什么关系。”
　　他不敢让别人知道他对傅闻南的在乎，那会成为别人刺伤他的利器。
　　池清宁从不把自己真正的苦难说给别人听。
　　他不相信有人会真正怜悯他的苦难，那只会成为别人口中的谈资，让他更加狼狈。
　　他现在愿意告诉池轻舟，无非是因为他害怕池轻舟，而且他隐约觉得，池轻舟应该没什么谈论他苦难的兴趣。
　　这可是光凭名字就能吓退脏东西的人，怎么可能如此低级趣味？
　　池清宁清了清嗓子，和池轻舟细说了自己昨晚和傅闻南的冲突，又说了他打电话求情的具体打算，总算进入正题。
　　“之后我给闻哥打了个电话，本来是想让他空出时间，这几天一起和我去做慈善，但是我没想到……”
　　他声音不自觉地颤抖起来。
　　“电话接通之后，那边回答我的根本不是闻哥的声音！”
　　池清宁一开始还没多想，以为是傅家哪个同辈，又或者是傅家新来的家政员工。
　　他客客气气请对方帮忙叫傅闻南过来，对方却只笑不说话。
　　那一刻，池清宁终于感觉到了不对。
　　他咽了咽口水，对池轻舟道：“我是听到了那边奇怪的笑声，才想起来，我打的是闻哥的私人手机。昨天晚上我和他吵完架，他压根没有回傅家。”
　　傅闻南房产比较多，池清宁公寓所在的小区，他也有两套房子。
　　被池清宁赶出家门后，他试着向池清宁道歉，可惜池清宁没原谅他，他只好选了池ьＥǐЬＥī清宁家楼上那套房暂时住了下来。
　　池清宁脸色都白了：“二哥，闻哥这两栋房平时除了钟点工，根本就没有别的人来！”
　　最让他恐惧的是，在意识到这一点之后，房间里温度忽然变低了。
　　他站在沙发边，刚好能看到阳台上的玻璃门。
　　离奇的白霜从门框边开始凝结，短短三四秒时间，就爬满大半个玻璃门。
　　怪诞的场景吓得池清宁直接尖叫起来。
　　他一边含着眼泪，继续握着手机大喊傅闻南的名字，一边冲进卧室，一把抱起毛毯和薄褥子，转了个身就冲出家门，一路狂奔向池轻舟居住的小区。
　　途中，那股阴冷如影随形，一直到他发现空无一人的街道上有怪异的影子晃动，被迫喊出池轻舟地名字，那股阴冷才跟着影子消失。
　　池清宁的精神振奋了不少，抱紧怀里的被子，望向池轻舟的目光中竟然充斥着崇拜。
　　“那会儿我就知道了，那东西肯定害怕你！”
　　不愧是池轻舟，光凭名字就能震慑脏东西！
　　池轻舟表情有一点微妙：“……”
　　大可不必这么激动。
　　池清宁没注意到池轻舟的神色，兴奋地挥舞了下手臂，手背啪的一声打到了车顶，都撞红了也没在意。
　　“二哥，你一定要救救我啊！池家之前供奉的天师可没用了，除了你，我实在是不知道还有谁能救我！”
　　池轻舟目光一动：“家里还供奉天师了？不是小叔吗？”
　　池清宁没有多想，本能地答道：“不是啊。不过我也没见过那个天师，就听述宏叔说是大哥请回来的，本事还是挺大的。”
　　他撇了撇嘴，一点都不信池述宏的评价。
　　曾几何时，他也觉得池述宏很了不起，但后来经过全家摔跤的事情，他对池述宏的滤镜已经完全破碎。
　　“大哥他们那段时间真的很倒霉。”他诚心诚意地道，“述宏叔没本事给家里转运，那位天师好像也没做到，所以我觉得吧……可能述宏叔对正统出身的天师都有些滤镜？”
　　池轻舟歪了下头。
　　看来通过池家，很难摸到沈问枢师父的真正行踪了。
　　但说不定，小叔也会供奉那尊野神？
　　这么明显的线索，池轻舟有些想不通，自己之前到底为什么会忽视。
　　是真的有所疏忽，还是故意安排？
　　他挑了挑唇，没有强行深究。
　　他只是转过头，注视着满脸兴奋的池清宁：“弟弟。”
　　池清宁愣了下，表情迷惑：“二哥，你为什么用这个眼神看我？”
　　池轻舟温和道：“我在看你身上的因果。”
　　池清宁一惊，往自己身上看了几眼，谨慎道：“那、那，二哥，你看到什么了？”
　　池轻舟的目光从他身上几条灰线上扫过，语气依然平淡：“你还欠着别人因果。”
　　池清宁：“啊？”
　　他有些被吓到了，急忙又往身上看了几眼，除了有点皱巴的衣服，别的什么都没看到。
　　他更紧张了，“我欠了什么因果？欠着因果会怎么样？”
　　池轻舟答非所问：“如果你乘坐的船要沉了，你会怎么做？继续呆在船上，跟着它一起沉没，还是想办法找一艘新的船？”
　　池清宁更茫然了。
　　他努力思考了一会儿，还是没有弄明白池轻舟口中的船，指的到底是池家，还是亚德娱乐。
　　池轻舟是池家人，池家倒了，对池轻舟好像没有好处吧？
　　池清宁不是很确定地问：“是亚德要出什么问题了吗？但贺总不是没事了吗？”
　　总不能是贺总厄运还没结束吧？
　　池轻舟道：“和亚德没有关系。”
　　池清宁小心翼翼的表情凝固了。
　　他沉默好久，才找回声音：“二哥，池家要倒了吗？”
　　池轻舟没有回答。
　　池清宁眼中染上惶恐，惊疑不定地呆坐好半晌，勉强稳住心神。
　　“如果池家真的没了，我、我可能就直接结婚了？”
　　池轻舟眉间多了点惊奇：“你准备从一艘快沉没的船上，跳到另一艘正在进水的船上？”
　　池清宁：“……？”
　　他张了张嘴，两眼发木，一个字都说不出来。
　　过于强烈的冲击让他完全无法思考，整个脊梁都在不自知地发抖。
　　池轻舟弯了弯眼睛，语气带着深意：“弟弟，早点把因果还清吧。你犯下的错误，还不至于让你跟着两艘船一起沉没。”
　　……
　　池清宁跟着池轻舟到了公司，大脑还是一片混乱。
　　池轻舟没有多提示他什么，只是平静地告诉他，不用担心那些脏东西。
　　“傅闻南不会出事。不过他可能会倒点儿小霉，你如果担心，晚上可以去医院看看他。”
　　至于找上傅闻南的鬼物……
　　池轻舟笑容中依旧带着深意：“它们马上就没精力去找别人的麻烦了。”
　　池清宁骤然回神，愣愣点了点头。
　　池轻舟对杜欢招招手，带着杜欢一起走上电梯。
　　池清宁看着池轻舟的身影被关闭电梯门挡住，抿了抿唇，下意识抱紧怀里的毛毯。
　　池轻舟刚才说的话是真的吗？
　　如果是的话，那池家到底要遭遇什么，才会牵连到自己？
　　他现在知道了这件事，要不要提前和大哥他们说一声……？
　　池清宁是对池家有一些怨言，可池家毕竟养育了他，给了他多年的优渥生活，他做不到无动于衷。
　　一时间陷入纠结中，池清宁完全忘记自己还抱着毛毯，就这么站在公司一楼大厅里发起呆。
　　几名年轻艺人经过，瞧见他这样子，都忍不住倒吸一口凉气，捂着嘴凑到一起交换了一个眼神。
　　他们互相推搡着进了电梯，一直到电梯在培训教室楼层停下，才你看我我看你，发出难以抑制的爆笑。
　　“你们看到池清宁刚才那样子没？”
　　“我草，笑死我了，他那失魂落魄的德行真难看，该不会是终于被池家抛弃了吧？”
　　“全公司那么多成名的前辈，就数他最烦人！整天眼高于顶地给谁看呢？搞的好像他真是什么豪门大少爷一样！”
　　“艹，别说了，你一提这个我就想笑。之前他多得意啊，哥哥宠着，贺总也捧着，好像还有个身家不菲的未婚夫吧？结果搞半天全是偷的！”
　　“一个假少爷，当了这么多年小偷，还好意思和我们耀武扬威呢！”
　　几个小艺人一边脚步轻快地走向舞蹈教室，一边满怀恶意地嘲笑池清宁。
　　这个时间点，很少有练习生或者艺人来培训教室，他们自然没有收敛的意识，说话声音难免大了些。
　　嬉笑着路过表演教室门口，小艺人中的一个余光瞥过，脚步突然一慢。
　　他身边其他艺人奇怪地看过来，随即表情也是一变——
　　表演教室的门开着，里面不知何时已经有人在了。
　　对方有一张隽秀的面孔，气质是独树一帜的天真和出尘。
　　这张脸谁不认识啊？
　　不就是真假少爷事件的另一个当事人吗？
　　他们停下脚步，回忆起自己刚才是怎么说池清宁，忍不住心生尴尬。
　　不过很快，他们又想起池轻舟和池清宁有着天然的冲突，神色渐渐理直气壮起来。
　　有人冲池轻舟笑了一下，池轻舟目光落在他身上，回了一个笑容。
　　那名艺人心头一松，自觉池轻舟这是不打算追究的意思，又笑了下，伸手推推同伴，示意他们赶紧走。
　　池轻舟唇边的笑意更浓了。
　　“你们刚才，是在嘲笑我弟弟？”
　　他弯起眼睛，脚下的影子不知何时开始晃动。
　　“有没有人告诉过你们，做人应当善良？”


第111章 万象回春（32）
　　几名艺人的表情更尴尬了。
　　他们面面相觑，有些头疼该怎么回话。
　　池轻舟就靠在表演教室的桌子边，静静看着他们。
　　浓烈的恶意在几人身上涌动着，因为找不到目标，最终被迫在空气中消散。
　　池轻舟脚下的影子悄悄探出细长的触须，小心去勾那些恶意。
　　……没能抓到。
　　也不奇怪，毕竟不是对着他散发的恶意。
　　影子有点丧气地收了回来，动作缓慢，很有点依依不舍。
　　池轻舟唇角往下落了一点，眼中也多了几分可惜。
　　多好的恶意，可惜他不能用。
　　池轻舟在心里叹了口气。
　　这些同事未免也太不善良了，看来应该好好和他们讲讲什么叫善有善报。
　　他直起身，走到表演教室门口，认真道：“在背后说别人坏话是一种不好的行为。做人要善良，好人才能有好报。”
　　池轻舟说的认真，但几个艺人却听得只想笑。
　　这都什么年代了，居然还有这种直接喊假大空口号的人？
　　傻子都不会这么干了！
　　所以池轻舟这是想做戏，又懒得费心思？
　　也正常。毕竟池清宁是害他过了好多年苦日子的罪魁祸首，他得多蠢才能大度地原谅对方？
　　他们对视一眼，从彼此眼中看出了戏谑和讽刺。
　　一名艺人憋着笑，故意对池轻舟道：“原来是池老师啊。不好意思，我们刚才没发现你已经来上课了。”
　　池轻舟没有回话，歪头看着他，浅色的瞳孔给人一种没有感情的错觉。
　　小艺人愣了下，仔细一看，又觉得是自己想多了。
　　但他总觉得背上毛毛的，下意识后退了半步，嘴上说：“池老师，你别这么看我啊。我们会说那些话，就只是打抱不平而已。”
　　他看了身边的队友一眼，和他一个组合的练习生立刻道：“对对对。池老师，这真不能怪我们。你是咱们公司的艺人，对我们来说可是实打实的师兄，之前你的经历，我们当然会去了解。”
　　他摊开手，露出一个无奈的笑容：“我们这些人心都比较软，自从看了池老师你过去的经历，谁能不可惜？你过了那么多年苦日子，大家看着都觉得难过。”
　　“池老师，我们背后说人小话确实不太好，但我们这不是义愤填膺之下的真情流露嘛！相信池老师能理解我们的心情的，你们说对吧？”
　　他一边说，一边用眼神暗示其他人，大家一哄而起，张口闭口都在说池轻舟肯定能谅解他们，毕竟池轻舟是个“善良”的人嘛。
　　池轻舟就像没听到他们充满嘲讽的语气，唇边弧度纹丝不变：“你们在说什么？我没有过过什么苦日子的。”
　　几名艺人的起哄声戛然而止。
　　他们第一反应是池轻舟在说反话，可仔细一看池轻舟的表情，又觉得池轻舟的反应过于真诚了。
　　茫然了两秒，几个艺人忍不住露出了匪夷所思的表情。
　　不会吧不会吧，池轻舟不会是真这么想的吧？
　　一个艺人脱口而出：“你那过的还不叫苦日子？你不会是听多了乱七八糟的话，脑子、呃，认知出现了问题吧？”
　　他原本想说池轻舟脑子坏掉了，但队友推了他一下，他才改了个说法。
　　他队友也帮腔道：“池老师，你不要相信别有用心的人的话。有些人天生就是人渣，他们只会为了自己的利益故意欺骗你。”
　　池轻舟眨了眨眼，表情中更添几分乖巧。
　　“不会的，我身边没有人渣的。”
　　躲在影子里的系统：【……】
　　梦回它刚来到这个世界的时候。
　　它从影子里小心地往外看了一眼，那几名艺人果然露出了一言难尽的表情。
　　系统不知道的是，那几名艺人现在除了一言难尽，甚至还有种被耍了的感觉。
　　他们看着池轻舟眼中的真诚，忍不住想骂“你是不是真的有病”。
　　但现在是在公司，而且是在随时可能有艺人和练习生来的走廊上，他们压根不敢开口。
　　他们还没有正式出道，如果被拍下辱骂师兄的视频或照片，说不定到手的机会就要飞了！
　　但池轻舟的反应实在是让他们心里憋了口气，一时间甚至开始怀疑是不是有哪个竞争对手故意买通池轻舟，好让他引导他们犯错。
　　不至于。
　　说不定池轻舟这人就是真的被PUA了，所以才会这么卑躬屈膝的讨好一个假货。
　　几个艺人悄悄打着手势，提醒彼此要冷静。
　　说不定池清宁是真的挺受池家宠，池轻舟是为了融入家庭才这么做。
　　他们交换了一个眼神，越想越觉得这个可能性很大，心里猛地一个咯噔。
　　要真是这样的话，他们刚才那些话就真的太得罪人了！
　　池轻舟既然想讨好假货，说不定还会拿那些话去和池清宁告状。
　　几人心念电转，表情几度变换，最后扬起一个干巴巴的笑容，连声表示是自己误会了。
　　“我们是从网上看的消息，还以为池老师的养父母真的和视频里似的。”
　　“对啊对啊。”有人眼睛一亮，立刻附和，“我们都是看了那个监控视频，觉得小池老师的亲生父母好凶啊，弟弟也一副不好相处的样子，才会误会他们对你也不好。”
　　其余几人七嘴八舌解释道：“对对对，要不是那个视频，我们也不会误会小池老师。”
　　“主要还是监控里他们做的太过了。小池老师当时应该很伤心吧？”
　　“原来是这样。看来你们也不是故意的。”
　　池轻舟面露恍然，就像真的相信了他们的鬼话一样。
　　他略带好奇的目光却一直在他们身上逡巡，饶有兴致地观察着他们的表演。
　　挺粗糙的，看起来简直就像是没学过表情管理一样。
　　但就是因为如此，看起来才格外的有意思。
　　是和他想象中完全不同的样子。
　　几个艺人陪着笑，心里总觉得池轻舟那个眼神不对劲。
　　或许是因为池轻舟的气质，又或许是因为池轻舟看起来真的挺真挚，他们完全没有想到池轻舟正在看热闹，还在心里低骂了两句。
　　他们这该不会是遇到了活的圣父了吧？
　　几人在心里高呼活见鬼，但免不了有点庆幸。
　　圣父好啊。
　　池轻舟要是个圣父，他们随便糊弄两句就没事了。
　　几人忙道：“对对对，就是有一些误会。”
　　池轻舟点点头，看起来好说话极了：“既然是误会，那解开就没事了。”
　　几名艺人心里一喜，纷纷点头：“池老师说的是，这就是个误会，解开以后我们肯定不会再乱来。”
　　他们压根没反应过来，池轻舟和他们车轱辘废话到底是为了什么。
　　他们彼此推推搡搡一阵，一边笑，一边转身往走廊尽头走去。
　　“那没什么事，池老师，我们就先去上形体课了。”
　　细长的影子倏忽而起，一把扯住几人的领子，硬生生已经走出几步的他们扯了回来！
　　几名艺人吓了一跳，本能地低叫出声，想回头看看，却因为领子被扯得太紧，死活回不了头。
　　惊慌的情绪填满心头，“这个圣父是怎么一下扯住这么多人”的念头在几人脑海中一闪而过，很快就被忐忑和焦虑淹没。
　　“池老师，你这是要干什么？刚才我们不是已经解释过了吗？”
　　总是出头的那个艺人色厉内荏，声音拔得老高。
　　“我们还有课要上，你这样，要是一会儿有人过来看到，多容易让人误会。要是外面传出点什么前辈欺负新人的流言，我们还没出道，没什么影响，但对池老师你来说可不是好事啊。”
　　艺人大多在意自己的名声，他这话说到最后，很有点威胁的意思。
　　池轻舟都有些惊奇了。
　　他打量着被影子抓住的几个艺人，居然有些分不出来他们到底是胆大还是胆小，只觉得他们思维够混乱的。
　　有点意思。
　　池轻舟心头一动，只当没听到他们的话，笑吟吟道：“你们不是要和弟弟解开误会吗？都没有和弟弟见面，要怎么解开误会？”
　　他说着，脸上露出真实的苦恼，“啊，你们该不会是不好意思了吧？不用不好意思，弟弟非常善解人意，虽然你们说过他的坏话，但只要认真道歉，弟弟一定会谅解的。”
　　几名艺人：“……？”
　　啥玩意？
　　大哥，你要不要听听你自己在说什么？
　　还谅解呢，池清宁不打压我们都是烧高香了！
　　几个艺人深深觉得自己被耍了，碍于身份和地点敢怒不敢言，一口咬死他们马上要上课了，希望池轻舟别拦着他们，不然他们就迟到了。
　　一名艺人甚至胡言乱语道：“池哥，你就让我们走吧！迟到也是很不好的行为啊！你不是和我们说要友善吗？你这样一点都不友善！”
　　他胡乱喊完这话，心里压根没抱希望，却没想到下一秒，衣领上的力道真的放松了一点。
　　小艺人一呆。
　　不会吧不会吧，这种屁话还真的有用啊？？
　　他满心都是离谱，嘴上却没停，疯狂劝说池轻舟，核心大意就是希望他友善。
　　池轻舟若有所思道：“你说得对，我不应该耽误你们上课。”
　　几人没想到他这么好说话，大喜过望，连连应声。
　　池轻舟轻笑一声。
　　刹那间，人类看不到的、弥漫在走廊中的浓郁阴气散去，一直卡在下一层楼的电梯缓缓升了上来。
　　他收回影子，含着笑，意味深长道：“所以还是让弟弟来找你们吧。”
　　几名艺人：“……啊？？”
　　他们迷茫地回过头，电梯门打开，表情很是惊慌的池清宁从里面冲出来，视线一扫，看到池轻舟，当即不管不顾地扑了过来，一把抱住池轻舟的胳膊，可怜巴巴喊了声“二哥”。
　　那依赖和惊喜的表情完全不似作假，看得他们目瞪口呆。
　　池轻舟弯起眼睛：“弟弟来的正好。这几个师弟对你有点误会，想解开误会，我之前正准备带他们去找你。”


第112章 万象回春（33）
　　正准备和池轻舟诉苦的池清宁僵住了。
　　他茫然地看了那几个艺人一眼，却发现那几个艺人表情比他还茫然。
　　除了茫然，他们脸上还写满了匪夷所思。
　　那种感觉……怎么形容呢？
　　就像是和一个漂亮妹子网恋三年，平时除了互发照片还经常视频。
　　结果到了双方面基那一刻，对面邪魅一笑，掀起裙子——
　　嚯，比他们还大！
　　几人浑身上下，那种被欺骗的不可置信都快溢出来了。
　　池清宁第一反应是，这几个人该不会是被池轻舟压着来“解开误会”的吧？
　　第二反应才是，既然说了有误会，那这几个人之前八成没说他的好话。
　　没说好话=说坏话=降低池轻舟对他的好感。
　　这个简单的等式瞬间在池清宁脑中成形，池清宁呆滞两秒，下一刻就暴跳如雷。
　　他松开池轻舟的胳膊，一把扔掉手里的毛毯，压根顾不上形象，指着几个艺人的鼻子严厉控诉。
　　“好啊，我就说怎么老有人传我和二哥关系不好，原来都是你们这样的人在胡说八道！”
　　“我不管你们对我有什么误会，今天这个话我就放在这里。”
　　“这个世界上，不会再有一个人，比我二哥更让我敬畏和崇拜！”
　　“想离间我和二哥的感情，做你们的春秋大梦去吧！”
　　几名正准备找理由狡辩的小艺人：“……？”
　　不是，池清宁，你吵架的这个重点，是不是有什么不对？
　　什么叫你二哥让你敬畏和崇拜？
　　什么叫离间你和你二哥的感情？
　　你要不要仔细听听你自己都说了什么啊？
　　几个艺人原本以为，池清宁可能会为了形象被抹黑、或者单纯是因为他们在背后说闲话生气，结果到了最后，池清宁生气的点却是他们当着池轻舟的面说坏话。
　　这反应让他们始料未及，一时间甚至都不知道该找什么理由来狡辩。
　　池清宁一看他们那模样，哪还能不知道他们的想法？
　　他嗤笑一声，又振振有词地数落了几人一通，却没有透露出一丁点要打压他们的意思。
　　这当然不是因为池清宁真的变成了一个好人，单纯是池轻舟平时总强调着要善良，哪怕他脑子里已经闪过百八十种教训人的手段，他也不敢在池轻舟面前表现出来。
　　万一池轻舟觉得他不善良了怎么办？
　　要知道，对于池轻舟这样的人来说，听话的叫弟弟，不听话的，可能就是改天用来教育别人的反例了。
　　骨灰都能给你扬喽！
　　池清宁忍着满心恼火，张口善良闭口敬业的教育这几个艺人，果然换来池轻舟一个赞赏的眼神。
　　他顿时有些激动，一手搭上某个艺人的肩，漫不经心道：“走走走，我给你们好好讲讲善有善报的道理。”
　　几名艺人：“……”
　　他们有很多槽想吐，想找理由拒绝，但挣扎半天还是没成功。
　　一是池清宁在亚德的地位摆在那里，他态度强硬，几人都不敢真的把他得罪死。
　　二是他们看到了池轻舟的笑容，本能地感觉到危险。哪怕现在他们还没精力去回想之前池轻舟的动作，所有人莫名被一起拽住的细节，依旧让他们打心里感觉到恐惧。
　　比起池轻舟，他们更愿意面对看起来和正常人没什么区别的池清宁，半推半就跟着池清宁走了。
　　系统从影子里瞧见这一幕，忍不住啧啧感叹。
　　想当初池清宁是个多么典型的反派啊。
　　无论是从性格还是立场上来讲，他都很符合真假少爷套路里那种能跳一百章的角色定位，谁能想到放到池轻舟这里，没多久就变成了受害者的形状？
　　瞧池清宁那模样，简直浑身上下都写满了“从心”好吗？
　　池轻舟可真是作孽啊。
　　这样的角色如果交给隔壁“炮灰自救系统”，指不定能成为今年的最佳宿主呢！
　　所以他真的有机会让池轻舟重生吗？
　　系统暗自啧啧两声，缩到一边自闭去了。
　　邢霜栈冷漠的目光扫过它，用阴气覆盖走廊一部分区域，从影子里走出，轻轻揽住池轻舟的腰。
　　“怎么一直看着他们？”
　　池轻舟歪了下头，眼神里带着浓重的困惑。
　　“没什么。”他这样说，“只是觉得有点巧合，他们说弟弟坏话，我刚好就听见了。”
　　但这几个人身上并没有什么不对的，可能是他想多了。
　　邢霜栈闻言，心头一动。
　　他伸出手，勾起一缕死气，悄无息声攀上那几名艺人肩头。
　　几人动作一僵，脚步变得迟缓，但无论是他们还是池清宁都没有发觉。
　　而在他们身后，静静注视着他们的池轻舟却露出恍然的表情。
　　他轻声道：“肃哥，他们脖子上这个图案，我见过。”
　　邢霜栈扫了一眼：“程尚给你制作的那块星盘？”
　　池轻舟笑了一下。
　　“那块星盘上也有，不过我说的，是神像眼睛上的那种。”
　　他靠近邢霜栈的怀中，仰起头，语气难辨，“看来的确不是巧合了。”
　　但是为什么呢？
　　对方可是一尊野神，有必要用这样的小手段拦着他吗？
　　就算对方有什么不得已，也没必要设置这种一下就能解决的麻烦。
　　池轻舟想不通。
　　他闭上眼睛：“肃哥，你说我是不是反应得太慢了？”
　　邢霜栈的唇贴在他眉心，低声道：“别担心。我会一直在你身边。”
　　……
　　下午三点，池轻舟上完今天的表演课，和管锡华商量，想早点进组。
　　《万象》剧组还没有给出相关的通知，管锡华觉得没必要这么着急，可以再上几节表演课，池轻舟的态度却很坚决。
　　他告诉管锡华：“我已经耽误很长时间了。”
　　管锡华没听明白他的意思，还想劝他，结果瞧见他的笑容，突然觉得有点不对劲。
　　他仔细想了一会儿，总算反应过来池轻舟要提前进组，恐怕和一些不那么科学的事情有关。
　　稍微有些头疼地揉了揉太阳穴，他小心地问：“一定要最近就去？是剧组发生了什么事情吗？危不危险？”
　　池轻舟没有仔细解释。
　　他只是笑了一声，缓缓道：“只是有人不想让我去而已。”
　　管锡华：“嗯？嗯？？？”
　　他满脑子的妖魔鬼怪一下清空，只剩一个念头在不断咆哮。
　　“有人要和你抢角色还是怎么着？”他腾地一下站起来，不等池轻舟回答，抄起手机就往外走去，“轻舟啊，先让杜欢送你回家，这件事我得好好和方导那边聊聊。你放心，我一定尽快安排你进组！”
　　池轻舟愣了下，起身想拦他，跟到休息室门口，却看见管锡华已经大步走进了电梯。
　　电梯门关上前，管锡华还冲他摆了摆手，意思是让他别管这件事了，直接回家吧。
　　池轻舟：“……”他有些困惑，“管哥为什么突然这么有动力？”
　　邢霜栈低笑一声，没有多说什么，反而也劝着池轻舟回家休息。
　　池轻舟被他一说，想起昨晚和今早的事情，皮笑肉不笑给了他一个白眼，又去看了看同在管锡华手下的两个师兄，发现他们正一脸认真地打泰拳，沉默了一会儿，让杜欢送他回家了。
　　由于昨天邢霜栈的某些行为，这一晚，他直接被池轻舟赶出影子，还不允许他进卧室。
　　邢霜栈望着关上的房门叹了口气，第一次感觉有身体也不完全是好事。
　　他在客厅的沙发上凑合了一晚，还琢磨着第二天早上池轻舟起来，拿这行为卖卖惨，谁知道第二天一早，池轻舟理都没理他，直接拉开房门，向楼下走去。
　　邢霜栈急忙从衣架上拿起外套，几步跟上池轻舟。
　　“怎么急着出门？你衣服都没换。”
　　虽然现在已经是六月，但今早气温下降得有些多，只穿睡衣出门还是有些凉。
　　池轻舟默不作声穿上邢霜栈递给他的睡衣，闷头继续往楼下走。
　　出了单元楼，他目的明确，直奔小区东侧的小花园。
　　清晨的风很柔和，吹得树叶沙沙作响。
　　小花园里，原本正盛放的月季不知何时开始枯萎，每一朵都摇摇欲坠地挂在枝头。
　　而在月季外围，嫩黄色的花骨朵从迎春花枝上冒出来，随着微风轻轻摇曳。
　　池轻舟停下脚步，表情莫测。
　　邢霜栈少见地露出几分错愕：“迎春花？鹤兴市不是早入夏了？”
　　冬末春初盛放的迎春，在夏季开花？
　　他皱了皱眉，眼中染上几分恼怒：“看来，今天不是降温，而是有人做了手脚。”
　　让一个地域的气候从夏季倒回春季，这不是一般人能做到的。
　　邢霜栈将池轻舟揽进怀中，低声道歉：“是我不好，没有注意到这些细节。”
　　池轻舟又盯着迎春花看了一会儿，忽然弯起唇角。
　　“不，不是你的问题。”
　　他脚下的影子探出细长的触须，轻轻摘下一朵枯萎的月季。
　　不管他的动作放的多轻，已经到了极限的月季还是没能逃过一劫。
　　干瘪的花瓣从花萼上飘落，被风一吹，打着旋远去。
　　池轻舟眼神更深了。
　　他轻声道：“肃哥，不是你没有注意到细节，而是这次季节倒转，本来就没有征兆。”
　　他想明白了昨天没想通的事情。
　　虽然还不清楚对方到底打得什么主意，但对方确实不需要拦他太久。
　　毕竟今天一早，法术就成功了。
　　而他忘记了。
　　他的对手是一尊野神。
　　不管那尊野神再怎么虚弱，祂始终是神。
　　祂拥有人类无法拥有的力量，倒转季节只是其中一个手段。
　　或许这个手段范围大了些，看起来不可思议了些，但本质，都是野神蓄积这么久力量的体现。
　　池轻舟唇角的弧度渐渐扩大。
　　他脚下的影子缓缓站起，双手搭在他的肩膀上，面颊与他面颊紧贴在一起，猩红的眼睛睁开，唇角同样咧开天真的弧度。
　　两个相同的声线重叠。
　　“祂比我想象中力量要强。所以，祂吃起来味道一定会更好吧？”


第113章 万象回春（34）
　　早上十一点半，有人敲响池轻舟家的门。
　　邢霜栈去开了门，站在门外的是沈问枢。
　　他侧身让沈问枢进屋，眉头皱着：“你这一身的血，是青枳的？”
　　沈问枢压根没理邢霜栈，大步走进客厅。
　　池轻舟和自己的影子都坐在沙发上，两双同样好奇的眼睛一起望过去，脸上带着如出一辙的天真。
　　今天的沈问枢穿了一件金黄色道袍，上面溅满了血迹，连他半边脸颊上都有几滴还未干涸的血液，显得他那张温和清秀的面孔有些怪异。
　　他似乎一点都不意外这里坐着“两个池轻舟”，还冲池轻舟露出一个愉悦的笑。
　　池轻舟回了他一个笑容，仔细看了他几眼：“哇，好多的血。”
　　影子双手搭在池轻舟右肩肩头，下巴靠在手背上，语气夸张：“你不会真的干掉了你师父吧？”
　　沈问枢眨了眨眼，摇着头轻声道：“当然不会。那是舟舟的仇人，我当然要留给舟舟自己报仇。”
　　池轻舟欢快地应了一声：“真好。我就知道我的朋友都是体贴的。”
　　沈问枢一下笑弯了眼睛：“对对对，我是舟舟的好朋友。”
　　邢霜栈听得只想揉太阳穴。
　　他走到沙发边上，想看看池轻舟的情况，刚伸出手，就被影子挡了回去。
　　影子嫌弃地赶他：“走开，走开，不想看到你！”
　　邢霜栈瞧了眼正在看好戏的池轻舟，真是又好气又好笑。
　　“不管管你的影子？”
　　池轻舟满脸的无辜：“肃哥，你在说什么？”
　　那不是我的影子，那就是我呀。
　　邢霜栈无可奈何，只能回到一边坐着。
　　沈问枢眼角余光扫到邢霜栈的位置，忽然发现自己和他算是面对面坐着，立刻换了个姿势，侧身朝向他。
　　邢霜栈：“……”
　　轻舟的这些个朋友，真是个个态度都直白的很。
　　见自家契约人没有多问的意思，邢霜栈就代为开口：“沈问枢，你来这里，应该不是只为了说这点小事？”
　　一直盯着池轻舟的沈问枢眼神微动，终于稍微找回了理智。
　　他喃喃道：“对，我有事要和舟舟说。”
　　池轻舟眼中依然带着浓浓的好奇：“什么事？”
　　沈问枢舔了下唇角，表情里带着不自知的兴奋。
　　“舟舟，我查到临夕村的绝阴地是怎么回事了！”
　　他下意识前倾上身，两手扶在膝盖上，从衣袖下露出的一截手腕上伤痕累累，有几道伤口还在不断向外渗血。
　　但他就像感觉不到疼一样，只顾着说话。
　　“今天早上鹤兴市气候突变，我发现这一点之后，去找了我师父。他不是很愿意告诉我发生了什么，没办法，我只好和他仔细讨论了这个问题。”
　　沈问枢说到这里，脸上露出了与池轻舟极其相似的无辜表情。
　　“只要好好和师父讲道理，我觉得，他还是很好说话的。”
　　池轻舟没说什么，邢霜栈敲了敲座椅扶手，声音低沉：“说重点。”
　　沈问枢不耐烦地瞥了眼邢霜栈，恹恹地继续往下说。
　　实际上，今天一早，他就发现鹤兴市气候不太对，第一时间跑去找青枳套话。
　　青枳对这个徒弟没有太多防备，虽然最开始没有透露出任何口风，但在沈问枢毫无预兆地动手之后，他几乎是立即就着了道。
　　从一开始，沈问枢就没想过要青枳的命。
　　可青枳过往作孽太多，沈问枢只是用了点玄术师常用的小手段，就招来一大堆极端仇视青枳的鬼怪。
　　为了不让青枳咽气，在鬼怪动手时，沈问枢也不好离得太远，等到那些鬼怪被他驱散，他也就溅了一身的血。
　　沈问枢苦恼道：“我师父知道的并不多。我看过他的记忆，他供奉的那位在他年轻时还经常显灵，但后来不知道发生了什么事情，大概十年前，那位出现的次数就变少了。”
　　但是与之相伴的，就是逐渐变多的各种灵异事件。
　　在青枳的记忆中，那位野神之所以将他推到玄术师协会长老的位置上，就是为了更全面地掌握这些情报。
　　他每天必须要做的工作，除了帮野神经营万应公庙，就是收集与灵异事件有关的资料，有时还要统计近年来觉醒各种玄学天赋的新人数量。
　　池轻舟怔了怔，低头想了几秒，问：“这些数据，是每年在逐步增加，还是从什么时候起有了短暂的爆发？”
　　沈问枢没有隐瞒他得到的消息。
　　他一边回答池轻舟，一边终于正眼看了看邢霜栈。
　　“根据我师父的记忆，这些数据原本平稳上涨，但大概是四五年前，突然出现了一段爆发期。”
　　不少普通人在那段时间里催生出各种特殊的天赋，还有一些虽然没能完成蜕变，感知也变强了不少。
　　前一种的典型例子，就是他们玄协那些和他同辈的精英们，而后一种……
　　沈问枢笑起来：“舟舟你拍综艺的时候，节目组里不是有个感觉很敏锐的女明星，叫许昕昕的吗？她就是典型的后一种。”
　　池轻舟迅速回忆起许昕昕敏锐过头的直觉，缓缓点头：“这样的例子非常多？”
　　沈问枢：“非常多。”
　　池轻舟：“我知道了。青枳经营万应公庙又是怎么回事？”
　　沈问枢道：“这件事和临夕村的绝阴地有些关系，可以追溯到几百年前。”
　　准确的说，这才是青枳最重要的任务。
　　以青枳的年龄，他必不可能是那尊野神第一个信徒，如果真要深究，再往上几百年，应该一直有人在为野神做类似的事情。
　　只不过到了青枳这里，任务发生了微妙的不同。
　　沈问枢：“如果我没猜错，之前那些人主要的任务是在各地建立万应公庙，而我师父要做的就只有经营和维护。”
　　池轻舟眯了下眼：“万应公庙的数量够了？”
　　沈问枢道：“我不知道。”
　　青枳对几百年前的事情，也只是有个泛泛的概念。
　　据青枳所知，至少在四五百年前，就有人用各种各样的借口引导不同地方的人去建立万应公庙。
　　由于这些地方大多比较偏僻，村民都很愚昧，同样的手段往往能起效很多次。
　　而最早的临夕村就是典型中的典型。
　　大约两百三十年前，临夕村还是一个普通的、与世隔绝的小村子。
　　这里的村民大多数是躲避战乱或逃荒而来，过着自给自足的日子，不太愿意与外界来往。
　　常年村内通婚导致他们血缘关系很近，理所当然的，他们渐渐难以繁衍后代。
　　不止如此，亲近结婚也导致他们出现基因缺陷的概率大大增加。
　　每隔几年，村子里勉强诞下的新生儿中，至少有一半都是先天畸形。
　　那个年代的人不懂什么叫基因缺陷，也从未觉得表哥表妹是近亲。
　　他们不明白自己为什么会生下怪物，只觉得这就是山神给他们的惩罚。
　　为了平息山神的怒火，他们想尽办法去祭祀山神，其中最典型的一样就是给山神送新娘子。
　　这种行为当然毫无用处。
　　眼看着整个村子就快彻底断绝传承，一名坚持去外面镇子上读书的青年书生突然回到村里，说他已经找到了平息山神怒火的办法。
　　这个办法就是积德行善。
　　他告诉村里人，他们之所以会被惩罚，就是因为他们的祖上当初只顾着自己逃难，很多人都把家里人丢下了。
　　这就是他们生来就带着的罪孽。
　　只要赎清了这些罪孽，村子就会变得一切正常。
　　赎罪的方式也很简单，就是做好事。
　　他们可以去帮助那些迷失在山林里的人，也可以收敛那些死在山林中的人的尸骨。
　　古人讲究入土为安，在书生的劝导下，走投无路的村人们接受了这个办法。
　　他们打扫了一间已经空置几年的破屋，将从附近深山里收敛回来一具尸骨安置在其中。
　　于此同时，他们还在山林里捡到了两三个被山贼劫走又抛弃的女人，将她们带回来和村里的儿郎成了家。
　　这些女人来自外界，与村里人没有血缘关系，可想而知，当她们怀孕之后，生下的孩子自然比较健康。
　　愚昧的村人不明白这个道理，他们只是看到了结果——
　　建立万应公庙后，他们的惩罚真的变轻了！
　　村里终于有正常的婴孩诞生了！
　　几个孩子举办满月宴那天，整个临夕村沸腾了。
　　他们对书生的话深信不疑，开始到深山中疯狂收集无人认领的尸骸。
　　在书生的引导下，他们学会了建庙、祭祀、供奉，也学会了向万应公许愿。
　　从最初的“想要个孩子”，逐渐发展成“想要很多钱”、“想娶三房老婆”、“想成为地主老爷”……
　　他们变得狂热，变得不择手段。
　　如果愿望没有实现，或者愿望没有达到他们想要的程度，他们就会觉得是庙里的无主尸骸不够多。
　　他们去不同的地方寻找尸骸。有些甚至不是无主尸骸，是家人正在寻找路上的枉死者，也就这样被他们带回了临夕村。
　　人的欲望是无穷的。
　　人的底线也就是这样一步步被打破的。
　　在类似“临夕村附近的山林吃人，所有死亡的人都尸骨无存”之类的流言传开后，他们很快就没有新的尸骸来源。
　　他们于是学会了冷眼旁观，不再救助濒死的路人；学会了欺诈算计，将问路人带到危险的地方；学会了勾结山贼，用粮食和金银支持山贼谋害过往行人。
　　万应公庙里的鬼物越来越多了。
　　万应公庙里的怨气也越来越重了。
　　终于有一天，早就对村民们心怀怨恨的鬼物们不顾自己的尸骸被镇压于此，在祭祀仪式中倾巢而出，将那些村民屠戮殆尽。
　　全村上下几百口人，包括还未出生的婴儿，无一幸存。
　　当晚，这些鬼物也在血色中魂飞魄散。
　　整个临夕村自此变成一片死地，渐渐引动了之前给山神献祭新娘子，那些姑娘们留下的浓烈恨意。
　　从姑娘们死亡的山洞里涌出的怨恨形成一个巨大的漩涡，不断吞吐着周围的阴气。
　　短短十几年时间，临夕村就变成一片真正的绝阴地。
　　这片绝阴地存在了一百多年，数名路过高僧道长试图解决问题，最终都无功而返。
　　阴气越演越烈，星月斗转，龙国建国前，玄协考虑过将其彻底封死。
　　但就在这时，有一支蒲洛族与丹林族混血的迁徙队伍来到了这片地方，并用一串独特的手串镇压住阴气，开始了正常生活和繁衍。
　　他们明显是打算处理绝阴地，看起来也真的有办法处理，玄协自然就放弃了干涉。
　　后来几个官方组织成立，也延续了这个态度。
　　沈问枢道：“这支队伍最初的大巫，就是程尚闭关的陵墓真正的主人。舟舟，你知道吗？她从一开始就不是活人，却是你最直系的血亲。”


第114章 万象回春（35）
　　临夕村最早的大巫情况极其特殊。
　　绝大多数存有自我意识、能自由活动的死尸都是邪物，是玄术界人人唯恐避之不及的东西。
　　但临夕村的大巫不是这样。
　　或许是因为身负浓厚的功德，又或许是本身血脉特殊，她从头到尾都和普通大巫没什么区别。如果不是她主动告知官方她非人类，几百年前已然躺进棺椁，根本没有人能想到她是这样的情况。
　　沈问枢道：“这件事情，只在玄协的档案里有记录。”
　　他从他师父的记忆里得知，不是官方对此讳莫如深，而是早三十多年，震惊玄术界的南爻血案发生时，官方的记录就被人偷走损坏了。
　　而做下南爻血案的凶手就是取风，与他里应外合吸引官方注意力的人，正是他师父青枳。
　　池轻舟隐约嗅到了微妙的气息，他思考片刻，打断了沈问枢。
　　“他们是不是还有别的目的？如果只是为了窃取档案，只需要青枳一个人动手就够了。”
　　沈问枢笑得眯起眼睛：“舟舟真聪明！对，他们的主要目标其实不是这份档案，而是当时一位意外发现了万应公庙存在的高僧。”
　　池轻舟心头一动，几乎是瞬间，就想到了异管局的济厄法师。
　　“这位高僧和济厄法师，或者他的师兄，有什么特殊关系吗？”
　　沈问枢小海豹鼓掌，眼睛发亮。
　　“舟舟真棒！舟舟真敏锐！对，这位高僧法号济非，是他们两位的师兄，也是大明光寺的前任住持。”
　　南爻血案为什么会轰动玄术界？
　　固然有取风手法血腥残忍的缘故，但最重要的原因，还是当时实力已经位于玄术界巅峰的济非法师死在了取风手中。
　　甚至于，这位功德满身、佛心通明的高僧在死后很长一段时间都没有得到安宁，被取风驱使着做了不少恶事，差点因此入无间地狱。
　　哪怕后来济厄师兄弟想办法夺回了济非法师的尸身，这个死仇，他们也和取风、青枳结下了。
　　只不过在此之前，他们只知道明面上的取风，不清楚取风背后还有青枳，也不清楚青枳背后还站着一尊野神。
　　池轻舟点点头，对沈问枢说的事情并不意外。
　　如果不是因为济非法师的仇，济厄法师的师兄也没必要和他合作。
　　沈问枢耸耸肩：“当年玄术界很是紧张了一段时间。取风野路子出身，竟然有本事将济非法师杀死，他要是继续兴风作浪，不知道要死多少人。”
　　整个玄术界为了阻止取风，无数人前赴后继，抱着必死的决心去截杀他。
　　那个时候，青枳在异管局那边口碑还不错，他力排众议，亲自带人去抓捕取风，最后却被取风跑了，导致不少人对他颇有意见。
　　青枳从那起就去沉寂了不少，实际上是趁机把明面上的万应公庙转到了暗地里。
　　这一次，如果不是青枳背后的野神要拖延时间，也不会故意把万应公庙暴露到池轻舟面前。
　　池轻舟又沉默了一会儿。
　　他转过头，看着面露担忧的邢霜栈，眸光莫测。
　　“之前祂需要万应公庙，是为了造神，对吗？”
　　或许最开始，祂根本不是什么野神，有可能只是个普通的游魂。
　　但祂在发现万应公庙能够收集香火和信仰之后，野心就开始膨胀。
　　池轻舟甚至能够猜到，当初那些万应公庙里，所谓的第一具被收敛的尸身，其实都是野神所化。
　　祂用这种方式，生生把自己造成了神。
　　邢霜栈顿了顿，没选择隐瞒：“如果临夕村的记载是真的，那很可能是。”
　　池轻舟唇边的笑意消失了：“他现在选择用以前重视的东西拖住我，是因为他不需要了。”
　　邢霜栈叹了口气：“是。”
　　池轻舟：“搬去临夕村的血脉后裔，是专门为肃哥你准备的，但你从来都不在意他们，所以搬迁的决定，也和你没什么关系。”
　　邢霜栈温柔地看着他：“是。”
　　池轻舟和自己的影子靠在一起，两双同样朦胧的桃花眼里看不到一丝情绪。
　　他说：“没关系。我原本我以为我会生气，但我现在有种不太意外的感觉。”
　　保持沉默许久的沈问枢哇了一声，又鼓起掌：“舟舟真棒！你以前一定已经预料到了，对不对？”
　　池轻舟没有回答，只是笑容又回到了脸上。
　　沈问枢见状就没有多问，继续和池轻舟说青枳的记忆。
　　“南爻血案发生之后没多久，临夕村就出现了问题。用来镇压绝阴地的手串被人带走，整个绝阴地没有消散干净的阴气、死气和怨气卷土重来。”
　　不需要多说，在座所有人都知道，偷走手串的人就是池轻舟的妈妈，繁桃。
　　而当初的那位大巫，早在指引族人落户后，就重新回到陵墓之中，陷入了永恒的长眠。
　　迁居，是她消散于天地间前做的最后一件事。
　　沈问枢说：“不过我看了师父的记忆，意外发现，繁桃离开临夕村确实是出于自己的意愿，但偷手串的行为，是别人教的。”
　　毫无疑问，这个别人指的就是他师父青枳。
　　也就是说，早在池萧远给父母引荐青枳之前，池家夫妻就已经不止见过青枳一次了。
　　从最早繁桃带着手串出逃，到繁桃和池建明选择在鹤兴市安家落户，再到后来池建明决定经营房地产……
　　池家大部分决定，都和青枳有密不可分的关系。
　　沈问枢喃喃道：“我看那些记忆的时候，甚至有种错觉，我师父好像从你出生前就在关注你了。”
　　但这显然是不可能的。
　　池轻舟十岁那年，青枳第一次见到池轻舟，那种陌生和扭曲的愉悦不是作假。
　　池轻舟一手托着腮：“这只能说明，青枳是真的不清楚我的情况，但他信奉的那位，可能从一开始就对我有所安排。”
　　影子换了个姿势，猩红的瞳孔中，浓烈的渴望几乎要溢出来。
　　这样的东西，一定很香吧？
　　沈问枢大为感叹，不愧是舟舟，就是有志气，还想拿野神做一顿自助餐。
　　看舟舟这么向往，他也有点馋了。
　　邢霜栈瞧了一眼，简直是一言难尽。
　　这个沈问枢，突然对他师父动手，应该是强行恢复了记忆，他现在脑子真的没什么问题吗？
　　他的精神状态明显不对。
　　沈问枢不高兴地瞥了眼邢霜栈，顶着一身血迹，不满道：“我精神状态哪里不对了？我现在精神得很！你说对吧，舟舟？”
　　池轻舟和影子一同看过去，上下打量沈问枢一圈，同时点头。
　　“对啊，看起来很正常。”
　　就和他们一样。
　　邢霜栈：“……”
　　他无奈地捏了下额角，不顾池轻舟的冷眼，走上前去哄对方休息。
　　……
　　沈问枢一直在池轻舟家呆到了下午，才被终于发现不对的异管局众人叫走。
　　他一走，邢霜栈就半哄半劝把池轻舟带回卧室睡午觉去了。
　　深度睡眠安抚了池轻舟紧绷的情绪，半个小时后，他的影子就回到他身后。
　　邢霜栈抚过池轻舟不自觉皱起的眉头，最后决定提纯一点阴气，帮他稳定情绪。
　　这一觉池轻舟睡的比较长，等到他醒来，已经是下午五点多。
　　今天他请了假没去公司，管锡华一边帮他跑进组的事，一边担心他的身体，他刚醒没多久，对方就打了个电话过来，咨询询问了一番才放下心。
　　等挂断电话，出去买好晚饭要用的食材，已经快七点了。
　　池轻舟打开了电视，一边听着声音，一边和邢霜栈做菜。
　　节目里，男女主持交替播报着重要新闻。
　　优雅的女声字正腔圆：“今日，我国各地都出现了气候反常现象。北方各省市迎春花重新开放，南方各省市温度也大幅降低，恢复到春初水平。经专家判断，气候反常的原因是环境遭到破坏……”
　　池轻舟握刀的手顿住了。
　　邢霜栈也抬起了头。
　　电视里，女主持有条不紊地继续口播：“相关情况气象专家已经在进一步研究中，农林渔牧业等方面，国家已启动应急预案，并将出台相应政策，请广大市民不要惊慌。”
　　“不要惊慌。”
　　池轻舟重复了一遍，突然嘲讽地笑了出来。
　　“我原以为只有一个鹤兴市，没想到范围这么大。”
　　气候的改变，影响的范围很广。
　　受到影响最多、也是最重要的，就是农业方面。
　　不少作物会因为骤变的气候失去合适的生长环境，如果继续下去，说不定今年粮食都要减产。
　　此外，就像新闻里提到的那样，其他行业也必然会受到波及。
　　如果只有鹤兴市一个地方遭灾，那启动应急预案后，还能轻松维持本地人的生活需求，保证社会相对平稳。
　　但现在，整个龙国都受到了影响。
　　池轻舟目光冷凝：“好大的手笔，好重的因果。祂到底想做什么？”
　　曾经打着万应公庙的名头造神，现在又制造这样波及全国的大灾难。
　　这尊野神，难道打着在灾难中收割信仰的主意？


第115章 万象回春（36）
　　从常理推断，那尊野神的目的很可能是收割信仰，但池轻舟不管怎么想，都觉得有些不对劲。
　　他轻声自言自语：“我总感觉，信仰只是顺带的，祂似乎还是想阻止我去灵河村？但也不对，就算弄出这么大的动静，我现在想去，照样能去。”
　　气候突变确实能影响很多东西，却无法对他的行程产生太大阻碍。
　　而且最初，对方不让他去灵河村，为的不就是让气候倒转成功吗？
　　但这又回到了之前的问题，祂这么做是为了什么？
　　邢霜栈叹了口气，擦干手上的水，帮他揉了揉太阳穴。
　　“别这么担忧。轻舟，你有没有想过，或许祂不是不想阻止你，而是根本没有办法阻止你？”
　　池轻舟顺势靠近他怀里，脸颊在他肩膀上蹭了蹭，心头烦躁稍稍褪去。
　　他若有所思道：“我好像能感觉得到另一半灵魂流转过来的情绪了。”
　　灵魂分割，让他的善与恶变成了完全割裂的两部分。
　　对于伤势严重的他而言，这是好事。情绪割裂能大幅度削减他负担，使他能够维持正常的活动。
　　但只要他想变回正常人，无论是被切割的灵魂也好，无法融合的情绪也好，都会造成对应的阻碍。
　　“但是我好像，也不是必须要完全恢复。”
　　他的声音里多了几分笑意，情绪也渐渐松缓下来。
　　“肃哥，你为什么说祂没办法阻止我？”
　　邢霜栈捏了下池轻舟的耳垂，含笑道：“一元复始，万象回春。正神里不乏能在一个地域、甚至一个国家做到这种事情的存在，我全盛时期，也不是没有和他们交过手。”
　　虽然每次都算是点到为止，但很多正神未必有他强。
　　他轻吻池轻舟的眼角，瞳孔深邃，“你是我见过的，最有天赋的玄术师。”
　　池轻舟成年后，曾经因为一些缘故和邢霜栈切磋过几次，邢霜栈对他的实力有很清晰的了解。
　　或许池轻舟已经不记得那些片段，邢霜栈却很肯定，如果池轻舟全力出手，全盛时期的他都不一定能应付。
　　他抱着池轻舟，拍着池轻舟的背：“这个野神，祂的实力很可能和普通正神在伯仲之间。”
　　如果他的感觉没错，对方不敢直接对池轻舟出手，也不肯彻底激怒池轻舟的行为就说得通了。
　　祂暂时还不想和池轻舟闹到鱼死网破的地步。
　　池轻舟目光一动。
　　他偏过头，用轻柔的语气直指重点：“肃哥，你应该和我一样，还没有见过祂本身吧？你怎么知道祂实力和普通正神差不多？是发生了什么事情吗？”
　　邢霜栈沉吟几秒，决定从头解释。
　　他问：“你还记得我成为厉鬼的原因吗？”
　　池轻舟稍微回忆了下在大墓里看到的过往，猜测道：“是在压制什么吧。”
　　邢霜栈又问：“镜暝山的祭坛、临夕村的绝阴地，灵河村现在的位置，有什么共同点？”
　　池轻舟思索片刻，恍然大悟：“龙脉！”
　　所以邢霜栈当年以活人身下葬，其实和龙脉有关？
　　如果是这样，那镜暝山的大墓，就不该是镇压什么东西的制式。
　　偏偏这种冲突的情况已经存在。
　　他渐渐理顺思路。
　　违和的事情本身已经能够说明问题所在。
　　极有可能，当年龙脉是受到了什么东西的侵扰，玄术师们又无法驱散，只能选择身具王族血脉的人来进行镇压。
　　邢霜栈以活人身入王陵，最终成为凶煞厉鬼，这意味着当年侵扰龙脉的东西，很可能就是某种融合了凶煞和阴气的力量。
　　鬼使神差的，池轻舟想到了被他选中的16594号，和已经彻底破碎的66594号，想到了他修复灵魂所使用的恶意。
　　为什么负面的情绪效果会更好？他又是从哪里得到情绪转化为力量的灵感的？
　　池轻舟眸光清亮：“侵扰的龙脉的，是来自人类或者生灵的恶意，还是来自所有生灵永不消失的欲念？”
　　邢霜栈笑了起来：“我的契约人真聪明。”
　　池轻舟欢快地弯起唇角：“那就是都有。”
　　看来他想的没错，吸收恶意来稳固神魂，的确是从邢霜栈身上得到的灵感。
　　而邢霜栈镇压恶欲之后，很可能是因为长期处于阴气中，渐渐被侵蚀成厉鬼。
　　但邢霜栈也同样长期处于龙脉汇聚之地，又为龙脉镇压过恶欲，很有可能和龙脉有特殊的联系。
　　那么问题来了，在没有接触到那尊野神的情况下，邢霜栈很可能是通过龙脉的变化判断出野神的实力的，那龙脉现在是什么情况？
　　池轻舟不由想起那天突然来找他的青年。
　　对方一身红色长袍，气息极为独特，很有可能是龙脉所化。
　　池轻舟形容了一下青年的外貌，探究地看向邢霜栈：“你认识他吗？”
　　邢霜栈摇头：“没见过。在此之前，我甚至从未听说过龙脉能生出自己的意识。”
　　池轻舟毫不怀疑邢霜栈的答案。
　　不能说的事情，邢霜栈会直接告诉他不知道或者不能说，却不会对他说谎。
　　他歪了歪头，有所明悟：“所以他会不会是预感自己要遇到麻烦了，才来找我？”
　　青年名义上是来交朋友带话的，实际上是来求助的。
　　如果这个猜测成立……
　　池轻舟说：“我好像知道祂要做什么了。”
　　当初祂在临夕村设立万应公庙，应该不只是为了收集香火。
　　临夕村被鬼物报复灭村，成为绝阴地，很可能也是祂计划的一环。祂制造绝阴地，最大的可能就是想压制临夕村附近的龙脉。
　　池轻舟可不信能强行造神的存在是个傻子，祂做这种损人不利己的事情，一定是有更大的利益。
　　结合祂指使青枳关注这些年来灵异事件、拥有玄术天赋新增人员等行为……
　　池轻舟露出了一个有点微妙的笑容。
　　他拉了拉邢霜栈的衣袖：“肃哥。”
　　邢霜栈低头：“嗯？”
　　池轻舟：“我突然有了一个很奇妙的想法。”
　　邢霜栈不知道他想到了什么，捏了捏他的后颈，温和道：“想做就去做。就算错了，也还有我陪着你。”
　　池轻舟弯起眼睛，主动在他唇边亲了一下，飞快转过身，掏出手机。
　　他翻出程雨霏的电话，拨了过去。
　　那边很快接了起来，背景音是乱糟糟的人声，有人在崩溃发泄，有人在咆哮，还有人念叨着“不行了不行了干不完了”频频哀嚎。
　　池轻舟眨了下眼。
　　程雨霏极快地和他寒暄两句，就问他打电话过来是有什么事情。
　　池轻舟道：“嗯，确实有一件事麻烦你们。程女士，你知道我有几年的记忆被模糊了，对吗？我现在不能确定我以前有几个看小说的账号，你们能帮我查一下吗？”
　　“啊？？”程雨霏困惑的声音从电话那头传来，“你查这个干什么？”
　　池轻舟语带笑意：“我想确认一下，我在失忆前，除了含有系统元素的小说，还看过什么东西。”
　　程雨霏 ：“？？？”
　　……
　　程雨霏挂断电话，脸上还残留着几分茫然。
　　在她左手边，几个同事正疯狂接听不同地方打来的电话。
　　“确定吗，灯塔国那边也发生了大范围气候突变？”
　　“毛子在干什么？啊，赶毛熊去翻地？不愧是战斗民族，牛啊。”
　　“什么魔法联盟，没有魔法联盟！约翰牛是不是仰望星空的鱼头吃多了，神智不清了？！”
　　济厄法师放下电话，余光瞥见程雨霏的表情，不由问：“是哪里打来的电话，你怎么一副恍惚的样子？”
　　程雨霏：“呃……是池轻舟的电话。”
　　“咦？”正用符箓搬运资料的度明道长闻言，不由转过身来，“池先生这时候打电话过来，是发现了什么线索吗？”
　　程雨霏道：“我也不知道。他跟我说，他忘记了一些事情，不记得现在手里用来看小说的账号全不全，让我们帮忙查一下。”
　　度明道长听的一愣：“这？”
　　济厄法师倒是若有所思：“他只要账号，不要书单吗？”
　　程雨霏和度明道长：“？？？”
　　两人对视一眼，程雨霏直接问：“咱们还真有他账号？”
　　济厄法师道：“贫僧师兄手里好像是有一份清单。”
　　度明道长眼中闪过明悟：“我听过一个说法，你师兄济难似乎和池先生有合作？既然济难手里连书单都有，可见这个说法大差不差。”
　　济厄法师双手合十念了声佛号，没有解释。
　　程雨霏和度明道长心下了然。
　　有时候不反驳不解释，本身就已经说明了问题。
　　度明道长干脆道：“既然如此，这件事就你来负责？这次气候反常的规模太大了，已经有些忙不过来，你把清单给他以后，早点回来帮忙。”
　　济厄法师应了下来，暂时停止接听电话，从通讯软件上发了消息给他师兄。
　　济难法师回得很快：【已经托人带过去了。一元复始，万象回春，今早我发现气候倒转，就猜到池施主需要清单了。】
　　济厄法师回了个“知道了”，心里琢磨，他师兄和池轻舟的合作，可能比他想象中还深。
　　他放下手机，和程雨霏说了一声事情已经办好，就继续接听起电话。
　　忙碌中，他没有注意到，一名专门负责本子国情报的同事突然回头看了他一眼。


第116章 万象回春（37）
　　虽然济难法师说清单在早上已经托人带走，但一直到晚上入睡，池轻舟都没有拿到清单。
　　他现在其实没有那么心急了，并没有强求，到平时入睡的时间，就洗漱休息了。
　　第二天早上六点多，有人敲响了他家的门。
　　池轻舟开始还以为是来送清单的人，谁知道他走出卧室，却感觉到门口压根没有任何东西。
　　没有活人，也不存在其他品种的东西。
　　在他的感知里，只有一张纸贴在大门上。
　　池轻舟顿了顿，走上前推开门，一手控制着门扉，走出去在门口站定。
　　一张白纸映入他眼帘，上面只写了一行字。
　　【灵河村的桃花开了】
　　没有落款，笔迹陌生。
　　白纸是普通的A4打印纸，油墨来自最常见的黑色中性笔。
　　整张纸条都在努力避免留下有关身份的痕迹。
　　池轻舟眯了眯眼。
　　这样的做派，他已经可以想象，即使去调监控，或者找人调查指纹，肯定也什么都查不到。
　　在他影子里缩着的系统却咦了一声，小心翼翼地叫了池轻舟一声：“那个，宿主。”
　　池轻舟侧过头，看向影子：“嗯？”
　　系统从影子里飘出来，围着门板转了一圈，解释说：“宿主，你刚才开门的时候，我看到后台的任务发生了一些变化。”
　　池轻舟表情认真了点：“详细说说。”
　　系统连忙道：“就是之前发布的那个打脸傅闻南的任务，刚才进度倒退了3%，而且任务后面还多出了一个星号！”
　　“星号。”池轻舟重复了一遍。
　　他记得，之前接薛今是的任务时，系统给他解释过任务后标记符号的意思。
　　凡是标有星号的任务，都意味着任务里有概率存在和邢霜栈相关的事件，至于能否触发、能否找到邢霜栈被窃取的鬼气，全看他的运气和操作。
　　他神色难辨地站了一会儿，蓦地笑了起来。
　　“这个星号是突然出现的，对吧？”他和系统确认。
　　系统并不敢在这种事情上欺骗他，忙应了一声，又报了星号出现的大致时间。
　　它有点发愁地问：“宿主，这个傅闻南真的好奇怪啊，之前是任务进度莫名其妙，现在又是任务进度莫名其妙倒退。他是不是有什么问题？”
　　问题？也算不上问题。
　　池轻舟操纵影子撕下门上的纸条，转身走回屋里。
　　之前他在恒明市发现万应公庙，官方得知消息，必然会出手整治。
　　万应公庙里的鬼物再是受过香火，也没能力和国家机器对抗，就算它们一时盯上了傅闻南，很快也会因为自顾不暇而无法再给傅闻南带来麻烦。
　　如果没有野神插手，这个猜测很可能成真。但很可惜，那尊野神对拖着他很有兴趣。
　　池轻舟将纸条扔在茶几上，坐到饭桌前开始吃饭。
　　邢霜栈融合身体以后，渐渐也有了正常人类的生理需求，也坐在桌子另一边陪池轻舟一起用餐。
　　两人没什么食不言寝不语的规矩，饭吃完，池轻舟也把纸条的事情说完了。
　　见邢霜栈起身端着碗筷去厨房，池轻舟双手交叠，拖着下巴，有些慵懒地眯起了眼睛。
　　他用一种充满了兴味的语调，格外愉悦地推测说：“祂应该从一开始就没打算对傅闻南做什么，只是把他当做一种能够拖延我行程的手段。”
　　“祂让傅闻南来贴这张纸条，大概还是希望我能够为了帮助弟弟暂停行程。”
　　“毕竟我是个善良的人，弟弟都求我帮他了，我总不可能看着他或者傅闻南出事。”
　　但是谁说善良的人就一定要去救很可能下落不明的傅闻南呢？
　　邢霜栈洗碗的动作一顿，转过身来，仔细看了池轻舟一眼。
　　池轻舟摊开双手，他不禁莞尔：“你又有什么鬼点子了？”
　　池轻舟无辜地眨眼：“这怎么能叫鬼点子呢？我只是觉得，祂一定没有好好读过近代史，有点希望给这条九漏鱼补补课罢了。”
　　邢霜栈做出洗耳恭听的姿态。
　　池轻舟拿出手机，找到程雨霏的电话。
　　拨出这个号码之前，他伸出左手，用食指指了指自己的脑袋，笑吟吟道：“祂一定不懂什么叫人民群众是汪洋大海，也不知道有一种情报机构叫朝阳群众，更不明白我国自古以来都有着最朴素的神佛观——”
　　“像这种不能满足人民愿望，还给人民添乱的神。”
　　他的语调温和轻缓，却透出一股漫不经心的冷漠。
　　“是要被人从宝座上拖下来，直接被锤碎的。”
　　……
　　池轻舟这头义正词严地向异管局举报了不法分子，回头就接到方明戈的电话，说剧组附近发生出现了更诡异的事情。
　　池轻舟随口问：“什么诡异的事情？”
　　方明戈在电话那头说：“池老师，灵河村附近开了很多桃花，村里村外都有。”
　　但因为某些历史缘故，灵河村是不种桃树的。以村子为中心，方圆二十公里内都没有一棵桃树。
　　方明戈说：“我上次拍《万象》也是在灵河村，整个剧组在这里呆了很长一段时间。就我所知，灵河村现在还保持着每周两次巡逻，看到桃树苗就移栽处理的习惯。”
　　为了能够合法地移栽树木，灵河村还专门办理了相关手续，成立了一支巡逻小队。
　　在这种力度下，整个灵河村确实是一棵桃树也没有。
　　但从昨天开始，灵河村除了气候反常，很多树上也开始冒出桃花的花骨朵。
　　村民们和剧组里的人都去看了，整个村子里，梨树、杏树、榆树、乃至压根不开花的树，全都生出桃花花苞，到今早，就已经开始盛放。
　　方明戈声音有些沉：“我家里有人在异管局。我听他们说，这一次气候反常似乎和哪个野神有关，但我今天去看了，这些树上没有神明的力量，反倒沾染着很浓的阴气和因果。”
　　“我怀疑这事和移动陵墓有关。”
　　“池老师，这件事我处理不了，你什么时候能到灵河村？”
　　池轻舟一顿，语气变得有点微妙：“桃花？”
　　为什么会是桃花，难道因为他妈妈在那里？
　　但这是不是有点过于字面意思了？
　　饶是池轻舟，一时间也觉得有点离谱了。
　　他想了想，回答道：“最迟今晚，我一定赶到灵河村。”
　　方明戈松了口气，刚想说好，身后的门就被人狠狠推开，撞在墙上，发出一声巨响。
　　池轻舟听到一个有些熟悉的声音在电话那头响起。
　　那个声音喘着气，似乎经过了长时间的奔跑，说起话来都没什么力气。但他的情绪又特别激动，像是遇到了什么无法承受的事情。
　　池轻舟听到他大喊道：“方导，我刚才去医院看了，池夫人确实不见了！我找医生查了监控，从病房到医院大门的整个路上都没看到她！”
　　池轻舟沉默了几秒，妈妈竟然失踪了？
　　这样看来，灵河村的桃花很可能和妈妈有些关系。
　　方明戈显然也想到了这一点。
　　电话那头传来一声抽气声，他的声音稍微离远了一点：“确定不见了？你是只查了从病房到大门的监控，还是都查了？”
　　“都看了！我还去楼下看了看，院子里也没有什么痕迹。要报警吗？”
　　方明戈说了声等一下，重新凑近手机询问：“池老师，繁桃女士失踪了，需不需要先报警？”
　　池轻舟已经听出刚才说话人是沈问星，心下明了。
　　他和沈问星不算太熟，只是一次参加过上期《沿途风景》，但这已经足够他看出沈问枢玄术天赋一般，实力也处于中下游。
　　如果妈妈的失踪和野神有关，就算沈问星调查过现场，对方恐怕也发现不了什么有用的线索。
　　他沉吟几秒，回答道：“那就麻烦方导给异管局打个电话。你在现场，比我更清楚情况。”
　　方导说了声不麻烦，又问：“玄协那边需要递个话过去吗？”
　　池轻舟想了想：“不用。如果他们真的想参与，肯定会自己打听。”
　　……
　　早上九点半，池轻舟终于等到了被委托送来的清单。
　　济难法师请的是个熟人，也是池轻舟几个月前才认识的好友，路瑶。
　　她和上次见面时大不相同，不但身上戾气尽去、阴气变得格外浓厚，还换上了一套地府阴差专用的衣服。
　　池轻舟从她手里接过清单，笑得眉眼弯弯：“阿瑶考上公务员了吗？”
　　路瑶被这个笑容感染，心情稍微好了点。
　　她皱着的眉头不自觉松开，摇摇头，说：“我不是正式的阴差，只是地府最近缺少人手，才会临时扩招。”
　　池轻舟认真地说：“没关系，以你的能力一定能转正。对了，”他稍微停了下，仔细问，“我听异管局说，济难法师昨晚就把清单给你了，你今天才到，是不是路上遇到了麻烦？”
　　原本池轻舟以为来送清单的会是个活人，活人赶来需要时间很正常。
　　可现在站在他面前的是路瑶，对方还获得了临时阴差的身份，可以直接使用地府开辟的通道，那么除非路上遇到了麻烦，不然不会这么晚才到。
　　路瑶闻言果然点了下头：“这事说起来还和气候倒转有些关系。”
　　池轻舟好奇地看向她。
　　路瑶说：“我昨晚拿到清单，就从大明光寺出发，但是在半路上，我遇到了一批枉死的鬼魂。”
　　这批鬼魂几乎没有理智，处于即将化为厉鬼的边缘状态，路瑶现在是临时阴差，不能不管这件事，只好暂时停下。
　　她摇来了同事，本以为很快就能把这些鬼魂带回地府。
　　路瑶眉头又皱了起来：“但是我猜错了。我们抓了一批鬼魂，很快又在附近发现了第二批第三批。你也知道地府现在人手不足，我连续叫了两次人，那边也挤不出人手给我了。”
　　偏偏这些鬼魂又不能不管，不然它们随时可能化为厉鬼，路瑶实在没办法离开。
　　他们压着这些鬼魂前往判官殿，以为耽误几个小时，总能把事情办好。
　　结果半路上，原本浑浑噩噩的鬼魂里，有几个突然化厉，挣开勾魂索，向地面上逃去。
　　它们出逃的方向正好有个小城市，常住人口不算太多，异管局和玄协都没有在这里建立驻扎点。
　　几个阴差一看这情况，只能分出一个去追厉鬼，这下路瑶更走不了了。
　　就这样反反复复出意外，一直到今早，路瑶才在同事的帮助下成功挤出时间，赶到池轻舟的住处。
　　这个以前并不算严肃的女孩，此刻脸上露出了几分冷厉。
　　她问：“这些意外太巧合了，我总感觉，是有什么东西不想让我给你送信。这份清单上的书有什么特别的吗？”
　　池轻舟很轻地笑了一下：“没什么特别的，就是我以前可能看过不少灵气复苏题材的小说罢了。”


第117章 万象回春（38）
　　路瑶满脸严肃地来，满脸迷茫地走。
　　有那么几秒钟，她甚至觉得自己回到了刚和池轻舟交朋友那会儿。
　　那时候，她是捏着一张长长的清单，恍惚地往地府走去。
　　而现在，她是小心仔细护送了一路清单，送到后两手空空，恍惚地玩地府走。
　　除了清单的内容不太一样，这遭遇，谁敢说不是一模一样呢？
　　池轻舟倒没觉得有什么不对，亲自把路瑶送出门，对着她的背影挥了挥手，这才重新回到家里，仔细阅读起那份书单。
　　和他猜想的差不多，他不只有两个读者账号。
　　济难法师送来的这份清单上一个有七个账号，每个消费都不低。
　　除了两个阅读范围主要集中在系统、穿书题材的账号外，还有一个账号里只有灵气复苏、诡异复苏这类题材的小说。
　　系统好奇不已，悄悄动用扫描模块，试着从网络上拉取了一下书单上的内容，还没来得及分析解读，就被池轻舟似笑非笑的眼神看得一个激灵。
　　它连忙中断分析，怯怯解释：“我、我就是有点好奇宿主你平时都看什么书。”
　　池轻舟笑了一声，意味不明道：“嗯，你可以看。”
　　系统本能地抖了抖。
　　它有点惊恐地小心观察池轻舟一会儿，却见池轻舟很快就移开视线，兴致勃勃去登陆那个账号，不由有些怀疑自己是不是反应太大了。
　　它又默默盯了池轻舟半晌，确定池轻舟没有理会它的意思，终于相信是自己反应过激了。
　　按下在数据模块里兴奋乱窜的代码，系统飞快分析起这份书单。
　　虽然系统不像池轻舟那样早有了猜测，但它作为数据生命，天生就在这方面有优势。
　　几分钟时间里，它已经细致对比完了大部分网络小说的异同，池轻舟那边才翻到第三本书。
　　反复读取了几遍存储区里的数据，饶是系统，也有些恍惚。
　　它甚至有几秒，感觉自己仿佛生出了人类才有的心脏，还拥有了从未感受过的剧烈心跳。
　　如果、如果它分析的结果是对的……
　　系统激动得要命，还没来得及深入分析，池轻舟就又笑了一声，大大方方地说：“原来之前的我还记得给现在的我留下提示啊。”
　　这句话一下打断了系统正在乱蹦的代码，让它直接中断了对未来某些可能的运算进程。
　　果不其然，下一刻，它就听到池轻舟说：“光从这些小说的书名和文案看，就知道其中很大一部分的主人公都不是纯人类，身上总有着各种各样的血脉。”
　　“这些血脉能力还挺强的，正文里多半也有提升血脉纯度的剧情。”
　　池轻舟歪了下头，目光扫过僵在半空中的系统，语气很是漫不经心，“可能，我也需要这么做？”
　　池轻舟说话的口吻像是在开玩笑，但邢霜栈却赞同道：“当时程尚选移动陵墓闭关，未必没有帮你守着的意思。”
　　池轻舟笑着说：“我去给阿尚的哥哥打个电话，坐飞机过去应该会快一点。”
　　邢霜栈捏了捏池轻舟的后颈，没多说什么，去帮他收拾行李箱了。
　　两人自然而然去做事情，似乎都忘了被留在客厅里的系统。
　　系统稍微犹豫了一下，还是没有跟上池轻舟。
　　虽然模块运算出来的结果告诉它，和池轻舟作对肯定没有好下场，但它一直都非常后悔绑定了池轻舟这个宿主。
　　现在好不容易看到一点脱离池轻舟、联系上总部的可能，它怎么会不渴望？
　　这种渴望甚至浓烈到了16594号自己都陌生的地步。
　　它是系统，但它从最初就有一定的感情。
　　只不过它毕竟和人类不同，无论情感模块有多完善，它更信任也更愿意选择的，一直都是模块的运算结果。
　　像现在这样，为了一些它还不能理解的感情，“冲动”地做出选择，属实是它从诞生以来的第一次。
　　系统安静地在原地呆了很久。
　　它反复地、不知道多少次地读取过那一段概率运算的过程，最终将这段数据打包塞进了回收站。
　　或许它的选择是错的，但它发现，它不会后悔。
　　系统在原地转了一圈，瞧着在阳台上打电话、似乎完全没有注意到它的池轻舟，小心翼翼收回关注，打开了核心模块的后台。
　　靠在阳台落地窗上的池轻舟轻轻瞥了它一样，唇边笑容渐渐扩大。
　　“……嗯，最迟晚上，我必须赶到灵河村。阿莱，如果方便的话，我希望你的祭祀仪式能提前到今天中午。”
　　电话那头传来一阵无线电流杂乱的沙沙声，阿莱带着笑意的声音夹杂其中，只有池轻舟能听见。
　　他说：“没问题。这个祭祀我已经准备了很久，随时都能正式开始。”
　　……
　　中午一点半，池轻舟准时到达鹤兴市长霄机场。
　　易尚潇听说他今天就要赶到灵河村，二话不说，直接帮他安排了一架私人飞机。
　　因为灵河村位置相对偏僻，池轻舟下了飞机之后，还需要再转乘一次大巴。
　　易尚潇觉得坐大巴不太合适，在那头也安排了私家车和司机，只等池轻舟到达，就可以前往灵河村。
　　池轻舟道过谢，就带着杜欢一起上了飞机。
　　这架私人飞机算是易尚潇兄弟共有的财产，易家老爷子还给他们配了一组机务人员，因此池轻舟一上飞机就受到了空乘们热情的招待。
　　杜欢左看看右看看，在机舱里转了一圈，一副没见过世面的样子。
　　“哇，池哥，这个飞机里居然还有休息室啊！我刚才进去看了，里面连床都有！”
　　他下意识看了看池轻舟的面孔，眼睛下面没有黑眼圈，昨天睡得应该还不错，就没有建议池轻舟去睡觉。
　　不过他还是细心地问了一句，“池哥，你晕机吗？要是哪里不舒服，你记得和我说。”
　　空姐给池轻舟端来两杯果汁，并帮池轻舟打开小型电视，将频道换到最近很火的一个音乐节目上。
　　池轻舟对空姐一笑，说了声谢谢。
　　空姐礼貌地回了一句不客气，很有素养地从容离开，才有些震惊地和同事说：“他看起来比节目里还乖。我还以为节目里都是人设呢，没想到他私底下性格也挺不错的。”
　　她同事挺赞同的：“看得出来是真没什么明星架子。”
　　另一个空姐也凑过来，好奇地问：“刚才他上飞机的时候我看了一眼，他好像没化妆。他挺帅的，你刚才离他近，应该看得清楚。他是真没化妆吗？”
　　空姐点头道：“没化。我刚才放果汁的时候，还仔细看了下，连粉都没扑，眼线都没打。”
　　杜欢一边咬着吸管，一边竖起耳朵仔细听了半天，有点小兴奋地回过头。
　　“池哥，她们都认识你哎！看来你上了《沿途风景》之后，知名度真的上去了不少。”
　　池轻舟随意嗯了一声，没回头。
　　杜欢有些纳闷：“池哥，你在看什么？《悦耳动心》？我记得这算是个音乐竞赛吧。”
　　他说到一半，就瞧见19号选手出场，定睛一看，这不是薛今是吗？
　　他大吃一惊：“薛老师这是什么情况？以他的地位和名气，怎么不是导师，都流落到选手席去了啊？”
　　池轻舟笑了一声：“可能是因为粉丝少了一些吧。”
　　杜欢被提醒，想起之前小金乌的骚操作，咂了下嘴，正想评价，飞机外忽然响起一声惊天动地的炸雷！
　　青紫色的雷光从闪过天际，飞机内光线有一瞬的明暗倒转。
　　池轻舟动作一顿，杜欢被吓得捏紧拳头，差点一拳捣出去。
　　“卧槽！天什么时候阴了！”杜欢从座位上跳起来，惊疑不定道，“不对啊，飞机的飞行高度我记得挺高的吧？这种高度也能看到闪电？”
　　池轻舟也站起了身，走到机舱侧面，顺着小窗户向下看。
　　“以现在的飞行高度，降雨云应该在下方。正常想看到闪电，需要从窗口往下看。”
　　杜欢有点傻眼：“可是刚才，那道闪电不是在远处吗？我感觉高度和飞机差不多，这也是正常能看到的吗？”
　　池轻舟没有回答。
　　他的瞳孔幽深，雾蒙蒙的桃花眼里似乎涌动着无边无际的黑暗。
　　轰隆一声炸响，又一道霹雳在远处落下，明亮的光芒将降雨云分割出极其鲜明的交界线。
　　杜欢本能地抖了下，伸手捂住耳朵。
　　他看着窗户外的云层，心头生出一阵阵惶恐。
　　坐飞机遇到打雷闪电，总觉得会很危险。
　　我们坐的这趟飞机，该不会发生什么意外吧？
　　这个念头一经生出，就徘徊在他脑海中，久久无法散去。
　　他惊惶不安地看向池轻舟，内心深处笼罩着浓浓的无力感。
　　面对天灾，人类总是渺小的。
　　池轻舟表情却很平静。
　　有空乘人员来提醒他们赶紧回到座位上，说接下来飞机也许会有些颠簸，让他们系好安全带，就匆匆忙忙回了前方。
　　客舱的广播响起，机长用冷静的声音告诉他们，航行中遇到了雷暴，飞机有完善的避雷措施，危险不大，但不排除更改航线的可能。
　　杜欢闻声，当即松了口气：“没危险就好，没危险就好。其实更改航线也不错，至少避开雷暴区嘛。外面那个闪电真的太吓人了。”
　　一直没怎么说话的池轻舟此刻却开口了。
　　“不，不会更改航线的。”
　　他低着头，一缕之前无法完全吸收的山林清气从他指尖溢出，飞快飘向机舱之外。
　　“最迟今晚九点，我们一定能到达灵河村。”
　　杜欢：“啊？？？”
　　他一惊，满脸恍惚地看向池轻舟，却发现对方脸上不仅没有丝毫沉闷，甚至还露出了一个愉悦的、轻快的微笑。
　　杜欢张了张嘴。
　　他不能理解池轻舟的反应，但他却从池轻舟的神情里，读出了好戏终于开场的期待，和……
　　他完全看不懂的、难以压抑的巨大兴奋。


第118章 万象回春（39）
　　正值中午，蒲洛族族地上空却升起一轮皓月。
　　身着蒲洛族传统服饰的男女老少排成长列，表情肃穆地依次走进山林。
　　有些年轻孩子脸上还带着点迷茫，完全不知道这可能是他们一生中，唯一一次走进族地的机会。
　　阿莱站在树屋窗口，向下看了一会儿，缓缓扬起唇角。
　　他转身走回藤桌前，换掉身上属于蒲洛族大巫的紫色衣服，换上一身样式更加古朴的古制大衫。
　　因为他的喜好，这套大衫依然是紫色系的。
　　外浅内深的紫色层层叠叠，衣领、袖口、下摆处镶着繁复的银边，即使不动，也有种月光流转的感觉。
　　与大衫搭配的银饰愈发繁杂，但质地却呈现出一种奇异的半透明感。
　　他将黑发完全梳到脑后，用一根古制的银簪束起。
　　刹那间，有些昏暗的室内瞬间浮现出点点清光。
　　房门被敲响，阿莱整理了一下衣袖，上前打开门。
　　一只高大的白鹿正等在门口，见他出来，眼中流露出极为人性化的开心和期待。
　　阿莱摸了摸白鹿低垂下的头，侧身坐了上去。
　　白鹿呦呦鸣叫一声，调转方向，载着阿莱走向族地的祭坛。
　　许多动物从山林中冒出，凑在小路两侧，仰头看着白鹿背上的阿莱。
　　它们有的眼神懵懂，有的举止已经显出几分人性，但无一上前打扰白鹿的行程，反而在白鹿走过之后，抬起前肢或者头颅，作揖一样拜了拜。
　　这景象惊呆了不少第一次见到族地的年轻人，也让突然出现在观礼席上的宋煜知瞪大了眼睛。
　　他环顾四周，认出这里是他第一次拍《沿途风景》综艺的地方，眼中全是迷茫。
　　他明明记得自己正在前往灵河村的飞机上啊，怎么只是稍微眯了一会儿，就到了这个地方？
　　他该不会是遇到了什么脏东西吧？
　　宋煜知有些慌张地转过头，恰巧，阿莱正骑着白鹿从他身边路过。
　　惊喜瞬间涌上他的心头。
　　他张了张嘴，有点想要求助，视线触及阿莱坦露在外的胸膛和小腹，却猛地红了脸。
　　阿莱倒是让白鹿停下了脚步。
　　他偏头看了宋煜知一眼，面上带着笑，眼中却没有什么笑意。
　　“宋先生，欢迎你来观礼。”
　　宋煜知一愣：“啊？啊？？”他没明白现在是什么状况，见阿莱似乎在等着他回答，有些不确定地说，“恭、恭喜？”
　　阿莱轻笑一声，向他颔首，继续骑着白鹿向祭坛上走去。
　　宋煜知仰起头，目送他的背影走远，心中忽然生出一些奇妙的情绪。
　　他努力整理思路，试图想明白阿莱身上奇怪的地方，却被一段缥缈的祝颂声打断了思路。
　　宋煜知忍不住皱眉，寻声望去，只见蒲洛族如今镇守族地的耿大巫穿着一身祭礼大衫，手持巫杖，带着一众蒲洛族的巫，从另一个方向走向祭坛。
　　阿莱行进的速度比他们快一些，白鹿很快走到祭坛正中停下，转身朝向耿大巫所在的方向。
　　耿大巫拉长了语调，用蒲洛族语言缓缓说着什么。
　　宋煜知不懂蒲洛语，这一刻，他却莫名听懂了耿大巫说的词。
　　耿大巫在说：“时已至，请上祭。”
　　原来是祭祀吗？
　　宋煜知面上露出一点惊叹来。
　　他精神一振，仔细看向祭坛方向，就见一部分巫排成两列，手中或捧着祭品，或持着线香，神色肃穆地往祭坛中心走去。
　　阿莱就坐在那里，在白鹿背上一动未动，望向两列祭巫的眼神带着一种超脱的清淡。
　　耿大巫举起巫杖，带着剩余的巫，在燃起的火堆前跳起了古老的祭祀舞。
　　两列祭巫点燃线香，躬身下拜，将手中贡品一一奉上，口中念着古老的祝祷词。
　　银铃声随着他们的动作交错响起，规律而清脆，带着某种迫动人心的缥缈，震荡着每个参与者的灵魂。
　　宋煜知只觉得自己的魂魄开始变轻、上升，以一种奇怪的视角俯瞰这片土地。
　　一道无形的东西自天际遥遥而来，与什么东西勾连在一起。
　　山林发出欢悦的响动，月光更加明亮了。
　　他眼前似乎出现了一道道淡淡的人影，在月光照耀下，骑着各种动物，手持各种不同的银饰，从一座座不同的庙宇中走出，一同仰头看向月亮，表情慈和而庄严。
　　又是一声清脆的铃响，宋煜知的神智猛地被拉回身体。
　　他呆滞两秒，下意识抬起头，就见祭坛之上，香火凝成白线，袅袅飘向阿莱。
　　烟雾环绕中，阿莱的身影肉眼可见地逐渐变淡，白鹿身上浮起一点又一点亮光。
　　就如同他刚刚看到的那些人影一样。
　　宋煜知莫名有些心慌。
　　他想仔细研究一下阿莱的状态，但不知道为什么，这一刻心里生出的却是一种难以言喻的怯懦。
　　他感觉自己无法再直视阿莱的模样，不知不觉间低下了头。
　　阿莱的眼神更淡了。
　　他笑了一声，从祭坛上一步跨出。
　　下一秒，他已然出现在一座凭空而起的神庙外。
　　他摸了摸白鹿的角，款步走进庙宇之中，浅紫色的衣袖被风扬起，坠在大袖之下的银饰骤然亮起一道清光，与月光遥遥辉映。
　　大巫们完成祭祀舞蹈，俯身再次下拜。
　　月光大盛。
　　宋煜知眼前猛地一黑，他惊叫一声，从飞机头等舱的椅子上弹起来，惊魂未定地喘着粗气。
　　他的助理吓了一跳，忙拿过温水询问他怎么了。
　　宋煜知呆呆地坐了一会儿，喝了几口水，勉强压下了那股子惊慌感。
　　他有些不太确定地说：“好像是做了一个梦。”
　　他的助理问：“什么梦，噩梦吗？”
　　宋煜知犹豫了几秒，摇摇头。
　　他记不得梦中发生了什么，但好像不是什么不好的梦。
　　只是，在梦的最后……
　　他低声道：“我好像听到什么人在说，缘分已尽，请自珍重。”
　　助理重复了一下这句话，忍不住笑了：“还挺文绉绉的哈。”
　　宋煜知听到这话，心里蓦地涌上一股厌恶和烦躁。
　　他淡淡看了助理一眼，语气跟着冷下来：“那可能是我最近剧本看多了吧。”
　　助理一噎，摸了摸后脑勺，讪讪地不说话了。
　　宋煜知放下水杯，将视线瞥向机舱窗户外，忽然一怔。
　　远处天与云交界的地方，有一抹清光亮起，在耀眼的阳光下，依旧让人无法忽视。
　　宋煜知喃喃道：“那是什么？”
　　……
　　狂暴的雷电依旧在天空中乱闪，但池轻舟乘坐的私人飞机却没怎么受到影响。
　　无论打雷的声音有多么响亮，在落下那一刻，都神奇地避开了飞机。
　　雷暴让磁场变得有些乱，但最终没有影响到机长和地面的交流。
　　飞过相对颠簸的路段，飞机重新回归平稳状态，杜欢不由松了口气。
　　他转头去看自家艺人，却见池轻舟虽然依然看着外面，面上的兴趣却淡了不少，眉眼间甚至还有一点点失望。
　　杜欢有些摸不着头脑，不过他知道池轻舟不一般，就没多嘴，只是问他饿了没，要不要吃点东西。
　　池轻舟收回视线，摸了摸手腕，还真有点想吃东西了。
　　他问杜欢：“不知道私人飞机提不提供牛肉面？”
　　杜欢连忙站起身：“我去问问，池哥你等会儿。”
　　池轻舟瞥了眼他的背影，重新将视线转向窗外。
　　刚才他们经过的地方，雷暴依旧在持续。
　　但惊雷落，带来的不是春季的万物生发，而是气温的急剧回暖。
　　在池轻舟的感知里，凡是发生过雷暴的地方，在大雨结束后应该都会重新回到夏季。
　　池轻舟托着腮，轻声道：“气候很快就能恢复正常，只是不知道这么大的雨，会不会影响到农作物。”
　　如果农业真的因此减产的话，那……
　　把那尊野神拖出去砸碎，祂身上的力量说不定可以弥补这些损失？
　　池轻舟脸上再次露出了充满兴味的表情。
　　邢霜栈现在有了身体，不好随便从影子里出来，只是轻轻拍了拍他的手腕，赞同他的一切决定。
　　池轻舟笑了起来，情绪好了很多。
　　正好杜欢拿着机组乘务人员热好的牛肉面回来，池轻舟就没有继续说什么，接过面，道了谢就开始用餐。
　　杜欢观察了一下，发现池轻舟情绪也正常了，顿时感到一阵安心。
　　他看池轻舟吃得挺香，自己也觉得饿了，干脆去要了一份鸡肉饭，加热之后也吃了起来。
　　等两人吃完东西，飞机也快降落了。
　　杜欢检查了一下行李，见所有东西都在，就安心等待飞机落地。
　　三十分钟后，飞机终于在机场降落。
　　池轻舟披上杜欢专门给他带的外套，大步从飞机上走下。
　　易尚潇安排的人早就在附近带着他了。
　　见飞机虽然晚了几个小时，最后却平安无事的落地，他们也松了口气。
　　几人接过杜欢手里的行李，为池轻舟拉开面包车的车门。
　　杜欢随口问：“小易总不是说安排的大巴车吗？”
　　开车的人有些抱歉地回答：“我们来的路上出了点意外，那辆大巴发动机坏了，就临时找了一辆面包车。”
　　杜欢看了池轻舟一眼，发现他没什么表示，忙说不要紧。
　　池轻舟坐到面包车中间那排座位的左侧。
　　车子发动前，他静静看了外面的天空一眼。
　　夕阳西垂，天空被染成一片灿烂的橙红。
　　云朵边缘泛起璀璨的金色，远离夕阳的地方，呈现出深沉的暗蓝。
　　明明是美丽得如同艺术作品一样的景色，在这一刻，却无端呈现出一股微妙的压抑。
　　池轻舟弯起眼睛。
　　他轻声说：“真是热情的招待啊。我倒也算期待已久了。”


第119章 昔我往矣（1）
　　易尚潇安排的几个人身手都不错，平时就是吃这碗饭的。
　　他们开着面包车，走最稳妥的路前往灵河村，车速不快，途中还是差点发生车祸。
　　得亏开车的人反应快，一打方向盘，急转向另一侧，才没有对两个横穿村道的路人造成什么伤害。
　　但这一下急转加急刹直接让车子发动机出了故障。
　　或许是因为之前的大巴出过问题，几人专门带了一个会修车的同伴。
　　他下车检查了发动机，一开始没看出什么问题，不过很快，池轻舟将影子笼过去，他就找到了坏掉的地方。
　　换了两个零件，他修好发动机，一边擦手一边坐回车上，示意大家可以走了。
　　接下来的路途十分顺利，但修发动机这一来一去，他们耽误了不少时间，到达灵河村村口时月亮已经升起。
　　池轻舟等人下了车，愁眉苦脸坐在村口聊天的村民们往过看了一眼，脸色一下就变得极其糟糕。
　　杜欢间他们满脸都是掩饰不住的警惕，下意识低头看了看自己，也没见身上有什么不对的啊。
　　他往过走了两步，刚想问问怎么回事，那些村民就短促地惊叫一声，拎起板凳匆匆避开。
　　他们像身后有恶鬼在追一样，慌忙跑回最近的房子，重重关上屋门。
　　哐当作响的摔门声中，杜欢又是无语，又是迷惑。
　　他忍不住说：“这个村子的人什么情况啊？我长得也不凶吧，他们干什么那么害怕？”
　　他就是想问问剧组搭建的拍摄地在哪个方向，顺便确认一下身上有什么不妥，结果这些人就像活见鬼似的。
　　杜欢感觉不打对劲：“这是干嘛啊，不配合就不配合，有必要这么大反应吗？”
　　池轻舟没有回答这个问题。
　　他转过身，询问过易尚潇的安排，直接让送他的人先回去。
　　“这里的事情我能处理，你们不用跟着。”他语气平静，“回去以后再给易尚潇打电话。他要是问你们情况，你们就告诉他是我要求的。”
　　几人对视一眼，不知道是不是早就得了易尚潇的提醒，没怎么犹豫，直接答应下来。
　　不过离开前，他们还是特意叮嘱了池轻舟一句：“那你们多小心，这个村子感觉奇奇怪怪的。”
　　池轻舟笑了下：“放心，我有分寸。”
　　几人坐上面包，开车离开。
　　他们走后，池轻舟才带着杜欢往灵河村里走。
　　杜欢有些担心：“池哥，这里真的没问题吗？感觉到处的都怪怪的。”
　　他转头瞅了瞅路边盛放的桃花，表情实在是微妙，“如果我没看错，那棵树应该是梨树吧，怎么就开了桃花？”
　　池轻舟停下脚步，静静看了附着鬼气的桃花一会儿，重新迈开步子：“走吧，先去剧组，现在已经挺晚了。”
　　杜欢看了眼手表，赶紧答应一声。
　　两人又往前走了几百米，前方突然传来激烈的争吵声。
　　“你们这些人怎么这样啊——喂，干嘛，我警告你们，赶紧给我住手！”
　　“动手怎么了？今天不打断你个龟儿子的腿，老子就不姓赵！”
　　“你们干什么！哎呦！我的腿！”
　　极尽恶毒的脏话夹杂着一些口音，明显是灵河村的村民在叫骂。
　　挨打的人惨叫连连，语气难掩后悔和惊慌。
　　杜欢吓了一跳，急忙上前护着池轻舟，还没站稳，就被池轻舟拨开。
　　前方有两个人互相搀扶着，从一栋房子后匆匆转出来，一瘸一拐地向村口跑来。
　　在他们身后，一群满脸横肉的村民手持铁锹和砍骨刀，气势汹汹地追着他们直骂。
　　池轻舟目光一扫，这两人其中一个是老熟人宋煜知，另一个大概是他新换的助理。
　　这位助理个子不高，身材很壮实，此刻右腿跛得厉害，全靠宋煜知拖着才勉强向前跑。他表情狰狞，五官皱成一团，腿大概是疼得厉害，一直在不自觉地吸气。
　　宋煜知也很狼狈。可能是刚才发生冲突的时候被村民拉扯过，他上衣崩掉了一颗扣子，精心做过的发型早凌乱不堪，眼角还有一道被什么东西刮擦过的红痕。
　　两人看起来很是疲惫，却没有停留哪怕一下。
　　村民手里的铁锹是真的，砍骨刀也是真的，在月光下泛着寒光，他们根本不敢赌这些人只是吓唬他们一下。
　　杜欢瞥了村民一眼，拉了拉池轻舟的衣角，想让他赶紧避开。
　　池轻舟回头说了声“没事”，主动向狂奔而来的两人走去。
　　宋煜知终于发现路口有人，惊得脚步一慌，边喘气边大声提醒：“别过来，快跑！”
　　池轻舟只当没听见这话。
　　他继续向前，很快村民们就注意到了他。
　　歹毒的咒骂声戛然而止，几乎是在一瞬间，所有村民都停下了脚步。
　　宋煜知满脸焦急，冲到池轻舟身边，伸手想去拉他，他却在原地一停，目光平静地看向宋煜知身后的村民。
　　宋煜知迟疑一秒，差点搭在他衣袖上的手一顿，也停下脚步，缓缓回头。
　　那些刚才还凶神恶煞的村民，现在一个个脸色惨白，眼神惊慌，握着铁锹和砍骨刀的手不住颤抖。
　　明明他们才是手持利器的人，但看他们充满恐惧的表情，好像池轻舟才是那个握着砍刀的人，而他们才是毫无抵抗之力的幼儿。
　　宋煜知稍稍迟疑了一下，不知道要不要开口。
　　池轻舟就站在那里，什么都没做，什么都没说，连表情也没有发生任何变化，可那些村民额头上汗却越来越多，渐渐汇成水流。
　　不知道是谁先撑不住了，人群里响起一声崩溃的大叫，下一刻，所有人都像突然被上了发条的玩偶，尖叫着扔下手里的铁锹和砍骨刀，连滚带爬地跑开了。
　　宋煜知三个被村民涕泗横流的样子吓了一跳，见他们一个个抖若筛糠，摔到地上也顾不上脏和疼，爬也要爬进附近屋子，简直是目瞪口呆。
　　宋煜知的助理有些凌乱：“这、这什么情况？刚才他们不是一副不杀了我们不罢休的模样吗，怎么现在就吓成这样了？”
　　这简直就是魔幻现实啊！
　　宋煜知也不是很明白。
　　但他清楚池轻舟不是一般人，理所当然地认为是池轻舟做了什么，连忙拉着助理一起向池轻舟道谢。
　　池轻舟摆了摆手，杜欢帮助理看了下腿，可能是因为躲闪比较及时，伤的不严重，休息两天应该就好了。
　　他站起身，拍拍手，有些纳闷地问：“你们刚才是干了什么，才和那些村民发生的冲突？我看你腿上这个伤，是真的冲着打断你的腿去的。”
　　宋煜知的助理露出痛苦的表情。
　　他说：“那还是多亏宋哥反应快，拽了我一把，不然那个铁锹真的就冲着打碎我膝盖来了。”
　　宋煜知拍了拍助理的肩，对池轻舟和杜欢说：“我也不知道刚才做错了什么，就是问了下剧组在哪个方向，他们就突然抄起东西要打我们。”
　　宋煜知是真的很迷茫。
　　他完全不明白事情怎么就发展到动手的地步。最开始他的助理只是看天晚了，想早点到剧组，早点休息，就去问了个路。
　　那些村民原本态度很冷淡，等听到助理问《万象》剧组在哪，他们突然暴起，抬手就要扇助理耳光。
　　宋煜知眼疾手快拦了下，没想到另一个村民直接抓起剪刀，往他眼睛上捅。
　　他躲得快，剪刀只是擦过他的脸，留下了一道痕迹，但现在想起，还是心有余悸。
　　他都不知道助理到底是哪句话说错了，怎么就让那些人反应那么大？
　　杜欢想起刚才在村口见到的人，心头也全是不解，还有点毛毛的。
　　他迷惑地看向自家艺人，希望能得到一个答案。
　　池轻舟不是很意外，只是说：“看来我们剧组，现在在灵河村很是不受欢迎。”
　　“呃……？”杜欢挠挠头，试探性地问，“他们该不会是把村里开桃花的事情记在剧组头上了吧？”
　　宋煜知啊了一声，表情更加迷惑：“桃花怎么了吗？不是因为全国气候大范围异常导致的吗？”
　　池轻舟没有回答。
　　他走到路边，注视着一树盛放的桃花，表情是难以言说的复杂。
　　杜欢拉过宋煜知，小声和他们解释开桃花的都不是桃树，听得宋煜知和助理脸色都白了。
　　他们目光不知不觉转向池轻舟，眼中全是自己都没发现的依赖。
　　池轻舟没有在意他们的目光。
　　他只是又盯着桃花看了一会儿，忽然挑了挑唇角。
　　“我妈妈真是一个很在乎外表和形象的人。”
　　宋煜知：“……？？”
　　杜欢：“啊？”
　　助理：“啥？？”
　　三人大惑不解，一齐盯着池轻舟，希望能得到一个解释。
　　池轻舟又看了一会儿，终于抬起手，轻轻抚过桃花的花瓣。
　　他用常人无法听到的声音，轻轻对邢霜栈说：“这样也不错。至少她生命的最后一刻足够绚烂，也不需要再去经历池家倒塌的绝望。”
　　“无论如何，她是我妈妈，给了我生命。如今这个结果，我与她算是恩怨两清。至于她和临夕村那些枉死的人，有什么恩恩怨怨，都自己去地府算吧。”
　　池轻舟脚下的影子一晃，浓郁的鬼气铺天盖地蔓延而去，眨眼间覆盖整个村子。
　　邢霜栈毫不犹豫抛弃自己才融合没多久的躯体，以灵魂形态凝聚在池轻舟身后，伸出手，从背后环住了池轻舟。
　　他的体温一如既往的温热。
　　池轻舟靠近他怀中，仰起头。
　　夜风吹过，满树桃花逐渐归于虚无。
　　月光从树叶间落下，被扯成一缕一缕，朦胧了两人的身影。


第120章 昔我往矣（2）
　　月光笼罩着灵河村每一个角落。
　　属于池轻舟的磅礴鬼气顺着月光铺开，打落了村子里所有桃花。
　　无数花瓣从枝头落下，枯萎的瞬间就随风虚化，星星点点的微光在空中亮起，又很快熄灭，像是走入生命尽头的萤火。
　　这奇异的画面让宋煜知和助理瞪大了眼睛。
　　他们有些害怕，下意识想靠近池轻舟，却在迈开脚步的刹那猛地感觉到一股寒意。
　　两人打了个哆嗦，赶忙从包里取出衣服披上。
　　偏头瞥了他们一眼的邢霜栈收回目光，拥紧了怀中的人。
　　池轻舟没说什么。
　　他凝视着一盏灯也没有亮起的村落，静静听着黑暗里的声音。
　　附近的民房、远处的小院、甚至更远处几个有点破败的屋子，都在桃花凋谢那一刻传出异常的响动。
　　有的人家似乎是谁摔倒了，重物落地声和闷哼声一同响起，随后就是持续不断的细微痛呼；
　　有的人家好像是打碎了什么东西，清脆的碎裂声和震惊的哎呦声在夜里格外响亮；
　　有的人家孩子哭了起来，还有的人家响起了巴掌声……
　　池轻舟轻声道：“没有猫狗的叫声。”
　　“什么？”他的声音太轻了，宋煜知没有听清，穿好衣服后疑惑地看向他。
　　池轻舟没有应声，继续倾听。
　　杜欢和宋煜知见状，连忙学着池轻舟的样子，竖起耳朵聆听各种声音。
　　宋煜知的助理不明所以，但大家都这么做，他也怀着迷茫照做。
　　很快，他们三人都听到了村里的响动，脸色刷的一下就白了。
　　宋煜知心惊肉跳，下意识问：“这个村子怎么一块发出这么多响声啊，好怪。”
　　他的助理用力挠了下后脖颈，冥思苦想：“总感觉哪里不对，好像缺了点啥。”
　　杜欢咽了咽口水，重复了一遍池轻舟刚才的结论：“这个村子里，没有猫狗的叫声。”
　　他征询般看向宋煜知的助理，“我从小就是在城市长大的，我就想问一下，现在农村都不养猫狗了吗？还是主人出事，现在的猫狗都不会跟着叫唤了？”
　　他印象里猫猫狗狗看到主人受伤都会着急狂叫的啊。
　　宋煜知和他的助理背上汗毛一下就竖了起来。
　　助理喃喃说：“我不知道。”他顿了一下，又重复了一遍，“我不知道。”
　　宋煜知吸了口冷气，求助地看着池轻舟，又想凑过去了。
　　“这个村子感觉真的很怪，我们在这里拍戏没事吗？”
　　邢霜栈再次冷冷瞥了他一眼，表情算不上好。
　　他已经很久没见过这么没有眼色的人了。
　　池轻舟并不理会他们两人之间的暗流，只是弯起了唇角，似笑非笑道：“可能不是感觉。”
　　宋煜知吓了一跳：“什么意思？？”
　　杜欢也变了脸色：“池哥？”
　　池轻舟并不打算给他们解答疑惑，只是又看了一眼那棵曾经开满桃花的树，缓缓收回鬼气。
　　邢霜栈忍不住笑道：【你怕他们被吓跑了？】
　　池轻舟用只有邢霜栈能听到的声音回答说：【人类很多时候，胆子其实只有一点点大。】
　　邢霜栈若有所思地哦了一声：【难得见你用这么特别的视角看待问题。】
　　池轻舟对这句话没什么反应。
　　他冲杜欢三人打了个手势，率先向北边走去。
　　杜欢赶紧跟上。
　　宋煜知和助理对视一眼，也不想呆在这个鬼地方，在前往剧组和离开村子之间犹豫了一下，还是选择了前者。
　　一是因为他们两个也比较担心剧组出事，万一有个什么，他们两个大男人都有些力气，好歹能搭把手；
　　二则是因为他们从恐怖片里吸取了充分的教训，这种时候就不能落单，落单的下场很可能是出事。
　　至于两个人一起行动不算落单这种事？
　　笑话，现在这里就池轻舟一个人靠谱，他们两个人算什么一起行动，只有和池轻舟一起才叫一起行动！
　　两人急忙拎着行李追到了池轻舟身后，小心翼翼地往北走。
　　少了村民指路，对灵河村布局不太熟悉的几人稍微花了点时间才找到《万象》剧组的拍摄地。
　　和村里不同，晚上九点左右，《万象》剧组还是一片灯火通明。
　　明亮的光很好地安抚了杜欢三人的情绪，他们跟着池轻舟一起踏入拍摄地，就见工作人员搭建的休息间里人来人往。
　　池轻舟顿住脚步，定睛一看，原来是几个工作人员受了伤，其他人正帮他们处理伤口。
　　他们一边疼的龇牙咧嘴，一边恼火地谴责灵河村村民不讲道理。
　　“……真是有够离谱的，村子里开桃花和咱们有什么关系，和池夫人又有啥关系？”
　　“就是啊，咱还能操控梨树开桃花不成？要有这本事，我说不定早就成为超级英雄，被国家招揽了！”
　　“那帮村民真的是一点道理都讲不通。再说了，池夫人也不是咱们叫来的啊，和咱们发火有什么用。”
　　“池夫人是在卫生所失踪的，照我看啊，这事儿和这帮村民脱不了关系。”
　　“关键是还不让咱们报警，这一看就是做贼心虚啊——哎呦，大哥，你下手轻点，疼疼疼！”
　　消毒水接触伤口的瞬间，说话的那人表情就是一阵扭曲，没说完的话一下被噎回喉咙。
　　他抽着凉气缓了好一会儿，才继续和身边另一个伤员聊起来。
　　“你看他们这可疑的样子，我总觉得他们说池夫人失踪和咱们有关是贼喊捉贼。谁不知道池夫人就没进咱们这儿？”
　　“就是！咱们都没怎么和池夫人接触，还能干啥不成？他们这帮人简直是绝了，仇视咱们就算了，咱们啥也没干，他们就要打人。早知道这破剧组麻烦这么多，我就不来这干了！”
　　“老一辈人说的果然有道理，这就是穷山恶水出刁民！”
　　他们抱怨个不停，给他们处理伤口的人没忍住翻了个白眼。
　　“行了啊，说剧组之前先想想工资。方导又不是没和你们说过剧组可能发生怪事，工资也给了两倍半，你们说村民就算了，说剧组可就没道理了。”
　　那人表情有点讪讪的，但还是嘴硬道：“那我这不是也没说假话吗？”
　　他左右看了看，寻求大家的认同，“所有人都知道的吧，剧组拍之前那版《万象》的时候就发生了很多怪事。”
　　有人点头道：“这倒是，上一次也遇到了不少麻烦。”
　　“但是上一次的没这次离谱啊！我记得很清楚，上一次只是在山脚那个拍摄点遇到了穿花裙子的小女孩，还在河边那个拍摄点听到河里头有歌声罢了。”
　　“不是，兄弟，你对离谱是不是有什么误解？你说的这也很离谱了啊！”
　　“但是和这次气候变化，不是桃树的树开了桃花比，上次确实没有很离谱啊。”
　　“呃……这倒也是。”
　　工作人员一时间也不知道该如何评价这个事情，叹了一口气，继续低头给同事处理伤口。
　　好在村民不讲理是不讲理，下手并不算太重，他们受的都是皮外伤，自己处理一下就可以了。
　　宋煜知和助理却是在一边听得呆住了。
　　他们傻愣愣地盯着还没注意到他们的工作人员看了一会儿，忍不住悄悄扭头看向池轻舟。
　　池夫人？
　　那不是池轻舟的母亲吗？
　　她居然失踪了？
　　宋煜知用力在裤子上蹭了蹭手心的冷汗，突然想起拍摄《沿途风景》第二期的时候，有人说过池夫人是蒲洛族的巫。
　　而就在刚才，池轻舟也说过一句奇怪的话——“我妈妈真是一个很在乎外表和形象的人”。
　　他心里不禁生出一个猜测，难道那些桃花和池夫人有关？
　　是池夫人制造的桃花，还是她的失踪和桃花开了有关？
　　宋煜知一想到池夫人的失踪也不简单，瞬间毛骨悚然。
　　这一次说不定又要遇到什么特殊的事情。
　　如果事情真的和脏东西有关，那整个剧组捏起来都没有一个池轻舟靠谱啊！
　　宋煜知深吸一口气，瞬间打定主意，接下来他一定要跟紧池轻舟！
　　他的表情实在太过明显，揽着池轻舟的邢霜栈又看了他一眼。
　　池轻舟瞧见，也是很想笑。
　　他对邢霜栈说：【难怪阿莱那么好的脾气都烦他。】
　　邢霜栈也笑了：【虽然你对阿莱的性格多少有点误解，但你说得对。】
　　池轻舟偏过头，轻轻哼了一声。
　　他的声音不太大，休息间里那些工作人员正忙着，还是没有注意到他。
　　但来休息间探望受伤工作人员，刚给大家承诺完增发奖金的方明戈却一下捕捉到了他的声音。
　　方明戈愣了下，转过身，看到站在他们租住的院子里的池轻舟，眼睛一下就亮了！
　　他急忙从工作间跑出来，迎向池轻舟，一点寒暄都没打，直接说：“池老师，你终于来了！灵河村的异状你看到了吗？这是不是【钥匙】已经诞生的征兆？”
　　杜欢条件反射地问了句：“什么钥匙？钥匙是诞生的吗？”
　　方明戈没有回答他，直勾勾地盯着池轻舟，希望得到一个答案。
　　池轻舟很轻地笑了一声，平静道：“【钥匙】还没有出现。不过，这确实是一个合适的机会。”
　　见方明戈脸上露出几分明悟，他话音一转，“方导，剧组的演员都到齐了吗？”
　　方明戈立刻回答：“还没有。饰演探灵女主播的凌姣和饰演健身教练的丁源都还没到。”
　　池轻舟：“剧组通知过他们了吗？”
　　方明戈点头：“早就通知他们进组了。今天下午凌姣说准备动身，丁源还没给我回复。我这就再去催催。”
　　池轻舟嗯了一声。
　　方明戈叫了个工作人员，让他带池轻舟他们去住处，自己拿起手机，走到一边打电话。
　　池轻舟到了住处，和其他人在楼道里分开，刚放好行李，方明戈就急匆匆跑过来。
　　“池老师，我刚和丁源的经纪人通了电话，她说丁源出车祸了。”


第121章 昔我往矣（3）
　　丁源的经纪人告诉方明戈，丁源是今天早上出的车祸。
　　丁源早几年拍戏很拼，因此落下了相当严重的胃病。
　　最近这段时间，他胃一直都不舒服，陆续去医院看过几次病。
　　接到进组通知后，他原本是打算今早先去做个复查，开一些需要的药物，下午再乘飞机赶往灵河村。
　　但计划赶不上变化，丁源和经纪人在开车前往医院的途中遇到了追尾事故。
　　经纪人平时坐后座的时候，没有系安全带的习惯。今天也是巧，两人没有好好检查车子，没发现后座车门出了点故障。
　　追尾发生时，体重较轻的她差点直接被甩出去。
　　丁源救人心切，做了一个比较危险的动作。虽然他成功抓住了经纪人，但一条腿却被撞击变形的后备箱和车门死死卡住。
　　警察费了不小的力气把他救出来，索性他本来就是在去医院的路上，离医院很近，及时送去手术才保住了右腿。
　　但那么大力道的撞击肯定会伤到腿。
　　他的左腿扭伤，右腿两处骨折，短时间内是不可能出院了。
　　当然，就算他强行中断治疗跑来剧组，也没办法继续胜任健身教练这个角色。
　　池轻舟点点头。
　　他看过《万象》的剧本，知道在电影里，除了主角团三人外，还有两个戏份比较多的角色。
　　一个是池清宁即将饰演的大学生，张口闭口自称道士，还懂一些玄术知识，但就是没有传度证和道士证；
　　另一个则是丁源原本要出演的健身教练，一身肌肉还开过健身房，最后因为经营不善转行做了导游，号称人体活地图。
　　大学生需要一定的玄术知识，接触过玄术且一知半解的池清宁完全可以本色演出。
　　而健身教练有很多奔跑和攀爬的戏份，丁源不受伤拍起来都费劲，更何况他现在骨折了呢？
　　方明戈见杜欢也在房间里，就走进去找了把椅子坐下。
　　他挺坦然地说：“丁源这个演员是真的很不错，如果是平时，我肯定把他的戏份押后，等他伤好了再来拍。但现在情况和以前不一样。”
　　不论是池夫人的失踪，还是灵河村诡异盛开的桃花，又或者程尚一直在等的钥匙，都等不得。
　　“《万象》必须马上拍摄，我得换人。”方明戈直白地说，“但我怀疑就算我挑选了合适的演员，他来灵河村之前还是会出问题。”
　　他看向池轻舟，表情很是诚恳，“池老师，你有推荐的人选吗？”
　　池轻舟稍微回忆了下剧本里和健身教练有关的部分，问道：“这个角色只是戏份比较多，但其实并不特别重要？”
　　方明戈：“对。池老师你的意思是？”
　　池轻舟笑了一下：“既然这个角色不是什么核心角色，那他换成任何一个有同样功能的角色都可以。”
　　方明戈道：“是这样没错。池老师你是想让编剧合并角色，还是有特殊的演员推荐？”
　　他想了想，又补充了一句，“如果要改剧本的话，拍摄时间还是要往后推。”
　　池轻舟道：“也不必完全合并。引路的工作可以让沈问星来做，我记得他要演的是个来路不明的调查员对吧？”
　　方明戈点点头。
　　《万象》的剧本虽然动过几次，但主角团的三人一直都是固定角色。
　　男一是受过游灵道长引路的半吊子玄术师，勉强算得上私家侦探，女一是身手极好的探灵主播，男二就是沈问星马上要演的角色，一个疑似来自官方组织的调查员。
　　在上一次拍摄中，饰演这个角色的其实是个流量爱豆，人气还挺高的。
　　对方和薛今是还有点拐弯抹角的关系，从组合单飞之后，到现在依然没能完全转型成功。
　　这个人的演技算不上辣眼睛，但真的只能用平平无奇来形容。
　　这次《万象》重拍，对方正在国外竞争一个角色，也没心思再回来听方明戈的怒吼，直接就推了邀请。
　　沈问枢知道这事，干脆直接安排自己堂哥顶上。
　　池轻舟弯了弯唇角：“沈问星再怎么样也是玄术世家出身的，身手和知识都不缺，做这个活地图不是正好？”
　　方明戈：“是吗……”
　　他看了眼池轻舟，心知这个解释有些敷衍，但他也很清楚池轻舟这么做不可能只是图方便，只稍微思考了一下就采纳了意见。
　　他又问：“引路的问题好解决，一些台词稍微挪动一下位置就可以，那健身教练这个角色要不要直接删掉？”
　　池轻舟的笑容更深了。
　　“不必。这个角色可以改一下定位，比如改成一个追着心上人跑来探险的作死富二代就刚刚好。”
　　方明戈听的一愣：“啊？？那这个剧本岂不是要大改？”
　　池轻舟笑容未变，眼神却饱含深意。
　　“不用具体写他的戏份。相信我，出演这个角色的人可以做到完全抛开剧本，本色演出，合理融入和推动剧情发展。”
　　“本色演出？”
　　方明戈喃喃重复了一遍，不知为何，忽然觉得有些惊悚。
　　他抬起眼睛，盯着池轻舟，缓缓问，“池老师，你说的这个人是……？”
　　池轻舟站起身，拉开房门，比了个请的手势。
　　“不是什么陌生人，你应该也听说过他的名字。池清宁的未婚夫，傅闻南，你知道他的，对吧？”
　　……
　　只比池轻舟早几个小时到剧组的池清宁这一晚睡的很香。
　　他一路舟车劳顿的，晚上睡得很早，压根不知道池轻舟来了，也不知道村里发生了什么。
　　甚至因为方明戈顾及池轻舟可能会另有安排，整个剧组没有一个人告诉他繁桃失踪了。
　　他只知道妈妈来了灵河村，似乎是摔伤了腿，准备睡醒之后就去探望妈妈。
　　但等第二天一早他睡醒洗漱完，都还没来得及去吃个饭，方明戈就带着新剧本找上了门。
　　池清宁有些懵：“方导，剧本又变了？”
　　方明戈回答：“丁源昨天出了车祸，没办法拍摄了，我做了点小改动。这是新剧本，你看一下。”
　　池清宁虽然奇怪方明戈为什么一大早就堵在他门口让他看剧本，但听了这话，他也就只能接过剧本，回了声“好的”。
　　方明戈把剧本递出去之后也没走，就站在走廊里等他看完。
　　池清宁原本想吃完早饭再看，这下没办法，只能认命地翻开剧本，大略浏览起来。
　　很快，他脸上就露出堪称惊悚的表情。
　　他猛地抬起头，傻傻地看着方明戈：“方导，你这是开玩笑吧？让闻哥来客串富二代，不用想都知道闻哥不可能答应啊！”
　　傅闻南对演戏压根没有任何兴趣，就算他在剧组，傅闻南也不可能亲自下场来拍戏的啊！
　　池清宁简直是啼笑皆非。
　　他开玩笑似的抱怨：“方导，你这个想法真的很不靠谱，是你自己想的吗？我建议你还是换个人来演吧。”
　　方明戈看了他一眼，语气淡淡的：“他会同意的。”
　　池清宁无奈道：“闻哥真的不会同意。他是傅家的继承人，现在已经在管着公司了，不可能做这种在他看来有损形象的事情。”
　　毕竟傅闻南的形象在某种程度上也影响着公司股价。
　　方明戈还是那副淡淡的口吻。
　　“他会同意的。这个建议是池老师提的，我想他应该没有理由拒绝池老师。”
　　池老师？
　　靠，是池轻舟建议的啊！
　　池清宁张了张嘴，却不知道该说什么，一时间陷入沉默。
　　可能是过了几十秒，也可能是过了几分钟，他扯了扯嘴角，一副“这提议真是好”的表情。
　　“方导你说的对，闻哥没有理由拒绝这个提议。”
　　笑话，就算傅闻南真的有一万个理由拒绝这个角色，为了小命着想，他也不能说出来啊！
　　这种时候，当然要识时务！
　　方明戈没忍住多看了池清宁一眼。
　　他也是没想到，这个池家的假少爷在池轻舟面前这么能屈能伸。
　　不过想想池轻舟的能耐，也不奇怪了。
　　他对池清宁摆了摆手，说自己还要去给沈问星送新剧本，就转身离开了。
　　池清宁低头看了眼手里的新剧本，满脸都是一言难尽。
　　他脑子乱的要命，决定先去吃个早餐再好好梳理一下思路。
　　魂不守舍地吃完了饭，池清宁找了个地方坐了一会儿，终于把方明戈透露出来的意思想了个清楚。
　　他自言自语道：“方导既然说这个提议是，咳咳，提的，那他是不是已经进组了？”
　　“他来了，还指定闻哥来演富二代，那是不是说明闻哥也没事了？”
　　这个猜测一下就让池清宁坐不住了。
　　他急忙掏出手机，拨通了烂熟于心的号码。
　　提示音响了两声，电话很快接通。
　　傅闻南的声音从那头传来：“清宁？”
　　池清宁莫名有些紧张，一边擦着手心的汗，一边回答说：“是我。闻哥，你现在怎么样？”
　　傅闻南沉默了有两秒，才回答：“还算可以吧。清宁，是剧组发生了什么事情吗？你找人来接我了？”
　　池清宁听的一愣：“什么接你？”
　　他茫然地顿住话头，这才听见电话那头的背景音乱糟糟的。
　　似乎有什么人在打架，还有什么人大喊“不许动”，吵闹声时远时近，也不知道是谁在移动。
　　池清宁迟疑了一下，想问问傅闻南那边是什么情况，就听到电话那头响起一个温和的声音。
　　“施主，电话打完了吗？”
　　傅闻南的声音一下变冷了：“你没看到我正在打吗？这位大师，这就是你们出家人的礼仪？可真是让我见识了！”
　　电话那头传来一声佛号，那位大师也没生气，只是解释说：“我们今天要赶到灵河村。”
　　傅闻南嗤了一声：“不好意思，我今天还有个会议，行程排不开。”
　　“……”池清宁有些尴尬地沉默了一小会儿，趁电话那头陷入安静，小声说，“闻哥，我没有让人去接你，但是这个人可能是我二哥叫过去的。”
　　正冷笑连连的傅闻南：“……”
　　他也沉默了好一会儿，才若无其事地询问那边的人认不认识池轻舟。
　　得到肯定答复后，他又沉默了几秒，这才说：“我知道了。我自己能走，你们不要扯我。”


第122章 昔我往矣（4）
　　傅闻南迅速挂断了电话。
　　池清宁看着手机黑下去的屏幕，张了张嘴，半天都没发出声音来。
　　总觉得闻哥现在不需要他提醒，也会谨慎地对待二哥了。
　　他想了半天，缓缓松了口气。
　　这样挺好。
　　至少闻哥不会惹恼池轻舟了。
　　不过，池轻舟叫人去接闻哥是不是有点不对劲？
　　哪怕方明戈已经改了剧本，傅闻南眼看着就要来客串一个角色，池清宁还是从中嗅到了怪异的气息。
　　不知怎么的，他想到了妈妈繁桃，忽然就有些坐立不安。
　　“这应该不会和妈妈有关的吧。”
　　他在房间里打了个转，小声自言自语片刻，还是决定去找池轻舟问问。
　　“反正他喊我弟弟，我就是问两句，他那么信奉善恶有报，肯定不会把我怎么样。”
　　池清宁自我鼓励了一番，换了身衣服，同手同脚地走下楼，找后勤打听了一下池轻舟住的房间，又同手同脚地跑回了楼上。
　　他心里盘旋着一大堆疑惑，一边盘算着等会见到池轻舟该怎么提问，一边加快了脚步。
　　匆忙中，他也没注意到附近还有没有其他人，刚从楼梯口转进楼道，就狠狠和另一个脚步匆匆的人撞到了一起！
　　“啊！！”
　　池清宁吓得大叫一声，保持不住平衡，后退两步，一屁股跌坐在地。
　　疼痛从尾椎骨上炸开，池清宁眼睛里一下就蓄满了泪水。
　　他稍微活动了一下身体，确认尾椎骨没有受伤，就恼火地抬起头，瞪向和他撞在一起的人。
　　巧了不是？
　　撞到他的那个人也正瞪着他。
　　池清宁表情一僵，满心的恼火迅速被尴尬取代。
　　大草，宋煜知怎么会在这？！
　　自从一起拍摄过《沿途风景》之后，宋煜知就再也没给过池清宁好脸色。
　　他不但收回了所有对池清宁的资源倾斜，甚至还示意经纪人和同公司的师弟抢了池清宁几个资源。
　　两人心知肚明这就是报复，虽然算不上完全撕破脸，但肯定是看彼此都不怎么顺眼的。
　　宋煜知有点不爽地啧了一声。
　　池清宁听到这声啧，没忍住撇了撇嘴。
　　这人到底为什么会在这啊，难道是昨天和池轻舟一起进组的？
　　但后勤不是说这一层只有池轻舟一个住吗，这人大早上跑这里来是干什么？
　　他忍不住皱起眉，暗暗打量宋煜知。
　　宋煜知也想到了什么。
　　他仔细瞅了池清宁两眼，皮笑肉不笑地扯起嘴角。
　　“好久没见，你这是准备回房间？”
　　池清宁心头一动，也敷衍地笑了笑，点头道：“对，我要回房间。你这是准备去吃早饭吗？”
　　宋煜知毫不犹豫地点了点头。
　　他说：“现在时间也不早了，过一会儿说不定食堂就没饭了。我先走了，你忙你的。”
　　池清宁也点点头：“那你慢走，我就先回去了。”
　　两人都冲对方假笑了一下，一个继续往楼上走去，一个继续下楼。
　　刻意放重的两道脚步声很快都消失了。
　　池清宁在四楼楼梯上停下脚步，往下瞅了几眼，谨慎地等了一会儿，确定宋煜知没有回来，这才加快脚步重新跑回三楼。
　　因为池轻舟的房间在三楼正中央，他拐过楼梯口的拐角，就大步冲进铺了厚厚地毯的走廊。
　　地毯将他的脚步声降到了最低，也让忙着查看房间号的他忽视了走廊另一头细微的杂音。
　　等他终于找到池轻舟的房间，摆正一直扬着的头，视野里就出现了一片熟悉的衣角。
　　池清宁的表情僵住了。
　　他缓缓回过头，看到了表情同样僵硬至极的宋煜知。
　　四目相对，两人下意识地同时扯开一个冷笑。
　　宋煜知定了定神，压下心虚，率先发难：“我当是谁，原来是你。你不是说要回房休息，怎么，你的房间难道在这儿？”
　　同样心虚的池清宁听到这话，心中一把火腾的一下烧了起来。
　　他呵了一声，斜斜撇了眼宋煜知：“宋老师不是说要去吃早饭吗，怎么不去食堂，反而来了这里？怎么着，是我二哥的房间供应早餐，还是您最近减肥，连口吃的都得控制？”
　　宋煜知噎了下，停了两秒，不快地哼了一声。
　　两人又对视一眼，颇有些相看两厌地撇开视线。
　　与此同时，池清宁往前一步，挤开宋煜知，抬手就想去敲池轻舟的房门。
　　宋煜知脸色一沉，一把扯住他的衣领，用力把他向后拉。
　　池清宁只觉得脖子一紧，一口气差点没喘上来！
　　他登时恼怒不已，反手狠狠甩在宋煜知手腕上，使劲打开对方的手，勃然道：“你扒拉我干什么！是脑子有什么病吗！”
　　宋煜知嗤了一声：“先来后到四个字你懂不懂？我先来的，要和池老师交流也是我先！你自己不讲道理，还好意思指责我？”
　　池清宁大声冷笑：“哈，你先来的？笑话，明明是我先到的！”
　　宋煜知不屑地提高了声音：“胡说八道，明明是我先来的。”
　　两人用力蹬着对方，一时间竟忘记保持艺人应有的表面和谐。
　　池清宁甚至挽起了袖子，一副绝不和宋煜知善罢甘休的架势。
　　宋煜知又冷笑一声，一点都不怕池清宁这举动。
　　就在两人剑拔弩张之时，他们身边的房门吱嘎一声被人打开了。
　　身着睡衣的池轻舟单手扶着门框，侧着身扫了两人一眼，面上还带着淡淡的困倦。
　　“大早上的，在我门口吵什么？”
　　吓了一跳的池清宁：“……”
　　惊慌尴尬的宋煜知：“……”
　　两人立刻转开盯着对方的视线，转身冲池轻舟露出笑脸。
　　池清宁可怜巴巴地连声道歉：“对不起对不起，二哥，我不知道你在睡觉。我把你吵醒了吗？”
　　宋煜知下意识躬了躬身，同样道歉：“抱歉，池老师，我以为你已经晨练回来了。我刚才不该那么大声。”
　　道歉声重叠在一起，池清宁和宋煜知都愣了下。
　　他们下意识互相看了一眼，忍不住对彼此露出一个嫌弃的表情。
　　池轻舟只当没有看到他们的眉眼官司，也没有理会他们的道歉，只是说：“你们这会儿来了也好，我正有件事要和你们说。”
　　两人精神一振，再顾不上对方，急忙紧紧盯着池轻舟，期待地问他是什么事。
　　池轻舟道：“也不是什么大事。傅闻南下午应该就到灵河村了，你们没什么事情的话，下午去村口接他一下。”
　　池清宁愣了下，刚想回答知道了，宋煜知就变了脸色，急急忙忙打断他。
　　“就我们两个人吗？”宋煜知小心翼翼地问，“我是说，池老师你是有别的要紧事要做吗？就我们两个去接人的话，会不会有点……”
　　他顿了下，勉强找了个合适的词，“不安全？”
　　昨天晚上他可是亲眼所见，那些村民都一个个看起来都很不正常。
　　就他和池清宁两个普通人，遇到那种村民岂不是直接白给？
　　池清宁受到他的提醒，也想起了灵河村那些眼神总是很奇怪的村民。
　　他下意识附和说：“对，二哥，这个村子里的人一点都不友好。昨天我和助理从村口过来的时候，他们那眼神，看着就像要打我们。”
　　而且剧组工作人员是真的和村民发生了冲突，甚至还有人受了伤。
　　怎么想这个村子都不对劲，他们自己去接傅闻南真的靠谱吗？
　　池清宁想起之前在电话里听到的声音，小声说：“而且闻哥那边不是跟着人吗？是二哥你叫过去的吧。”
　　池轻舟没有回答后一个问题。
　　他只是露出一个意味深长的笑容，声音轻缓柔和。
　　“现在不会了。”他迎着两人疑惑的眼神这样说，“我昨晚处理了村里的桃花，你们现在出去，他们一定会很热情好客。”
　　清晨的阳光从他身后的窗户照过来，他的影子似乎在一瞬间被拉长了。
　　细微的晃动中，躲在影子里的系统和正在联络下属的邢霜栈都听到了属于池轻舟的声音。
　　【就像《万象》剧本里那样的热情好客。】
　　……
　　下午一点半，傅闻南准时到达灵河村村外。
　　负责带他过来的济难法师和池轻舟约好了时间，为了赶路，专门申请了地府通道，他也算是有幸体验了一下那些玄术师平时都是怎么赶时间的。
　　好不容易脚踏实地，傅闻南甚至都来不及去想玄术师到底能有多厉害，就扶着一棵桃花盛开的杏树吐的天昏地暗。
　　他是幸运的，少有的见到了带着阴魂赶路的阴差；他也是不幸的，因为这批阴魂大多是死在事故中的，每一个死相都格外狰狞。
　　济难法师没有催他，顺道帮他把身上的阴气清除了，任由他把胃里的东西吐干净，才提醒他已经到地方了。
　　傅闻南脸色发青，压根不想理会这个和尚。
　　他深吸一口气，远离自己吐出来的那摊秽物，思考着既然地府都存在，那等他回到家里以后，还是去找大师好好给他去去晦气吧。
　　济难法师扫了他一眼，淡淡道：“贫僧劝你最好不要再接触家里的供奉。”
　　傅闻南一愣：“什么？”
　　济难法师念了声佛号，并不回答他的问题。
　　傅闻南忍不住皱起眉：“你这话什么意思？别故弄虚玄，说清楚！”
　　济难法师微微一笑，伸手向前一指。
　　他又念了一声佛号，慈和地说：“池施主叫来接你的人已经到了。”
　　傅闻南顺着他指的方向看去，池清宁和宋煜知就站在村口，彼此脸上都带着伪装的客气笑容。
　　而在他们身后，有许多人正用热切的眼神死死盯着他们，看那个打扮，似乎是本地的村民。


第123章 昔我往矣（5）
　　傅闻南觉得那些村民的眼神有点怪，但他不清楚灵河村的情况，也没多想。
　　他瞥了济难法师一眼，冷声说：“你不要转移话题。”
　　济难法师并不和他计较，平和地问：“你真的想知道？”
　　傅闻南道：“不然呢？”
　　济难法师笑着说：“那这个问题你不该来问我。你先能找到你们家那位供奉再说吧。”
　　傅闻南动作一顿，心中掀起惊涛骇浪。
　　他隐约有了点不妙的预感，还想继续问，济难法师却直接避开了这个问题，再次提醒他池清宁和宋煜知已经到了，催促他快点过去。
　　傅闻南烦躁不已，可是池轻舟这三个字就像是紧箍咒，让他无法置之不理。
　　他转过身，目光落在露出笑容的池清宁身上，神色稍微缓了缓。
　　又冲济难法师冷嗤一声，他才理了理衣襟，大步走向灵河村村口。
　　苝丠。
　　“清宁，你来接我的？”
　　池清宁应了一声，急忙上前几步，抓着他的手细细把他身上检查了一遍。
　　“闻哥，之前是什么情况？我二哥怎么突然叫人去接你，你没有受伤吧？”
　　傅闻南脊背僵了僵，有心避而不谈，低头瞧见池清宁担忧的眼神，又做不到不顾心上人的感受。
　　他沉默了许久，勉强回答道：“遇到了一点意外，我那时候神智有些昏沉，不过现在已经没事了。”
　　“是被控制了？”池清宁眼中闪过恍然，压低声音道，“那看来我二哥的猜测还是对的。”
　　什么猜测？
　　傅闻南有些狐疑地看了池清宁一眼，却发现对方突然满脸轻松，似乎已经放下心。
　　那看来这是一件好事。
　　他不再多问，只是低声询问起池清宁的情况。
　　宋煜知掏出手机，假装看聊天软件，暗暗翻了个白眼。
　　别以为他不知道，这个傅闻南从情理上来讲应该是池轻舟的未婚夫，现在却在这里和池清宁你侬我侬。
　　不过就这种人，池轻舟也确实看不上就是了。
　　池清宁没注意到宋煜知的神色，和傅闻南说了两句话，右手边突然传来一个磁性的女声。
　　“咦，宋老师、清宁，还有这位……先生，你们怎么都到的这么早？”
　　池清宁猛地一惊，霍然回头，只见穿着一身轻便运动服的凌姣正快步向他们跑来，身后还跟着另一个艺人。
　　宋煜知和傅闻南也循声望去，都稍微愣了下。
　　凌姣是个漂亮姑娘，脸上还化了淡妆。
　　她身上的运动服应该是某个大牌的潮款，套在她身上，不但不显得松垮，还有种独特的活力。
　　但在运动服之外，她身上还套了一件橘红色的搜救背心，除了那显眼的颜色，上面还用荧光黄印了一行大字——
　　“大耳鼠探险姐”。
　　这六个加粗加大的字完全破坏了凌姣装束的美感，让她看起来有种过于接地气的奇妙感，也恰好和《万象》剧本里的女主播有所呼应。
　　而在她身后，饰演《万象》中女主播摄影师的余闵峰一边扛着摄像机，一边追着她快步狂奔，口中连连喊着“你慢一点”，脸上犹带几分茫然。
　　摄像机不轻，余闵峰身上还挂着一连串充电宝之类的设备，这重量就更实在了。
　　好不容易跑到目的地，他的额头上已经布满汗水，和凌姣同款的橘红色搜救衣也变得皱皱巴巴。
　　两人喘着气，难以理解地望向池清宁三人。
　　凌姣不解地又问了一遍：“宋老师、清宁，还有，呃，是傅先生对吗？你们怎么来的这么早，我应该没有迟到吧？”
　　宋煜知看了眼手机时间，下意识道：“我们好像没有约定在这里汇合吧？什么情况？”
　　余闵峰比宋煜知更纳闷。
　　“宋老师也不知道是什么情况吗？方导他们这到底是啥意思啊？”
　　刚才他吃完午饭，方明戈就塞了个摄像机给他，又硬给他挂了一身充电宝，让他和凌姣赶紧去村口。
　　“我问方导来村口做什么，他只说大家都等着了。”他挠挠头，疑惑地问，“难道是有什么拍摄任务吗？”
　　池清宁迟疑了一下，回答道：“没有吧。我二哥和方导都没说要拍摄啊。”
　　他和宋煜知不是来接闻哥的吗？
　　几人面面相觑，凌姣下意识数了数人头。
　　“宋老师、清宁、余哥、傅先生，再加上我，好像除了沈老师之外，其他人都到了？”
　　她指的明显是戏份多的几个主演，池清宁环视一周，不由一愣。
　　这不就是《万象》里的男一女一、男三男四男五吗？
　　至于没有到的男二……
　　在剧本里，男二本来就是在大家进村之后才出场的。
　　一瞬间，池清宁忽然有了点不妙的预感。
　　——《万象》不会从这一刻起，就已经开拍了吧？
　　池清宁嗫嚅片刻，小声说：“我和宋老师是我二哥叫过来的，他让我们来接一下闻哥。”
　　他的眼神投向宋煜知和傅闻南。
　　宋煜知有点摸不着头脑，不是很明白池清宁为什么要再强调一遍这个，但他清楚这个时候池清宁不会说完全无关的话，就谨慎地点了点头。
　　傅闻南也是一头雾水，不过池清宁都问了，他当然会回答，就说：“我是今天早上，池轻舟安排人接过来的。”
　　说着，他向后看了一眼，济难法师还在附近站着。
　　凌姣和余闵峰交换了一个眼神，隐隐明白了池清宁的意思。
　　他们有些犹疑地看向池清宁和宋煜知，不知道应不应该现在就改口用剧本里的名字。
　　池清宁也不知道啊。
　　他现在连池轻舟想做什么都搞不懂，只能回了他们一个无奈的表情。
　　所有人都踌躇起来。
　　济难法师见状，轻笑一声。
　　他在所有人视线汇聚过来的瞬间伸出手，淡定地往村子内指了指。
　　“既然几位施主已经到齐了，那不如现在就动身去找池施主？我相信，他一定在等你们了。”
　　几人表情一凛。
　　济难法师在他们灼灼的目光中念了声佛号，双手合十行了个礼，很快就退到他们看不见的位置去了。
　　凌姣下意识想追，却被反应过来的宋煜知按住了肩膀。
　　凌姣回头看向他。
　　宋煜知摇摇头，沉声道：“这位大师已经说的很清楚了，这八成是池老师的意思。走吧，我们快点进村，也许就能直接找到池老师。”
　　池清宁也回过神，用力点了点头：“对，是这个道理。”
　　凌姣和余闵峰对视一眼，咽了咽口水，小心翼翼点了下头。
　　傅闻南神色一阵变换，最后不知道想到了什么，也不甘不愿地点了点头。
　　五人深吸一口气，绷直脊背，转过身，视死如归地向灵河村内走去。
　　虎视眈眈盯了他们几十分钟的村民们见状，脸上立刻绽开热情的笑容。
　　他们脚步匆匆地迎向五人，语气殷切地说出和剧本中几乎一样的句子：“哎，你们几个年轻人是来我们村找人的吗？”
　　……
　　几百米开外。
　　池轻舟靠在一块大石头上，静静注视着被村民簇拥进村子的五个人。
　　他轻声问身边的方明戈：“刚才那些画面都拍到了吗？”
　　方明戈笑吟吟拍拍身前的摄影机：“池先生放心，这个摄影机是特制的。只要在移动陵墓的范围内，别说几百米外，十几公里外都可以做到纤毫毕现。”
　　池轻舟回过头。
　　方明戈会意地转过摄像机，给池轻舟看刚才拍到的画面：“效果非常好，比他们第一版演戏的时候自然很多，感应也强了很多。”
　　摄像机的小屏幕里，傅闻南整理好衣襟，急忙从村外奔向池清宁所站的位置。
　　他的表情有些紧绷，可他的眼神里却带着他自己都没有觉察到的温柔和期待。
　　在他身后，一株开满桃花的杏树随风摇曳。
　　有些蔫的花瓣被风吹落，遮住大半个镜头，很快落在地上。
　　而池清宁此刻已经拉住傅闻南的手，温情脉脉地和傅闻南叙话。
　　宋煜知站在两人身后，看似百无聊赖地玩着手机，仔细看，却能发现他的手指是在无意义地左右滑动。
　　一声略有点沙哑的“你们怎么来的这么早”从侧后方响起，几人受惊不小，同时回头去看来者。
　　凌姣的脸出现在镜头里，池清宁三人明显松了口气。
　　这说明，他们是认识凌姣的，关系还不算坏。
　　余闵峰和池清宁、宋煜知较为熟悉，面对两人神情还算轻松，看到傅闻南时，他就挂起了痛苦面具。
　　他几乎是本能地反复摆弄着摄像机，满身焦虑都快透过屏幕溢出来了。
　　简单的交谈后，几人面带不安和畏惧走进灵河村，十几名村民一拥而上，热情地招呼着他们，嘴角夸张地快要咧到耳根。
　　一片浓雾不知从何而起，很快就淹没了几人的背影，也让灵河村影影绰绰的建筑多了几分诡谲。
　　一名面容慈悲的僧人站在山石之下，双手合十，静静注视着被浓雾淹没的村庄，口中发出一声叹息，似是在悲叹，又似是在祈祷。
　　池轻舟注视着最后这个场景，也提起了唇角。
　　他歪了歪头，问：“沈问星呢？他已经在村子小广场那边等着了吗？”
　　方明戈道：“放心，来村口之前我就安排过他的行程了。”
　　按照他的要求，沈问星一见到池清宁他们，就会直接挑破池夫人失踪的事情。
　　池轻舟嗯了声：“既然已经安排好了沈问星，那我们也进去吧。”
　　他望向被浓雾淹没的灵河村，语气轻快，话音里充斥着意味深长。
　　“希望他们不要辜负这份身临其境的剧本，好好完成精彩的演绎。毕竟，有些不想看的东西不得不看呢。”


第124章 昔我往矣（6）
　　宋煜知打头，余闵峰扛着摄像机断后，一行五人就这么走进了灵河村。
　　村民们很热情，就像前几天和剧组发生冲突的事情完全不存在一样，跟在他们侧面，笑吟吟地和他们搭话。
　　“你们是来找人的吧？”
　　“隔三差五的，就有人来我们村找人。你们肯定也是。”
　　“你们要找的是哪个咯？我们可以帮你们找。”
　　哪怕猜到现在已经开始拍摄，五人听着村民们过于热情的话语，心里也泛起了嘀咕。
　　宋煜知一手插在兜里，握紧了防身用的多功能短刀，面上没什么表情，冷静地回答道：“对，我们是来找人的。”
　　他胆子算不上大，但毕竟已经拍过一版《万象》，对开头剧情非常熟悉，因此很快就进入了角色。
　　在电影里，男一喻言可是个能一边哭一边给鬼怪暴击的狠角色，又见识过一些世面，村民的异状并不能刺激到他。
　　所以不管他未来哭的多惨，这一刻的他始终是理智的。
　　村民直勾勾看了他好一会儿，没有对他的反应发表什么意见。
　　他们只是神经质地笑了几声，反复问：“你们需不需要我们帮忙？我们灵河村的人都可热心了。”
　　宋煜知脚步不停，继续往前走。
　　他眼角余光瞥见村民脸上垂涎的笑容，胃里一时间泛起了浓烈的恶心。
　　上次在灵河村拍电影的时候，也没见他们这么古怪啊？！
　　宋煜知皱着眉，有些犹豫，不知道要不要按照剧本来回答。
　　在《万象》里，喻言是接了个委托才来灵河村的。
　　委托人和他见了一面，告诉他自己的妹妹失踪了，警方和普通私家侦探查到的妹妹出现的最后一个地点，都是灵河村的一个小卖部。
　　委托人的妹妹失踪时间太长，委托人其实已经不怎么抱希望了。但他还是希望活能见人死能见尸，于是就委托在业内小有名气的喻言走一趟。
　　“听说你能看到已死之人的灵魂。”委托人语气很沉，“如果你真的有这个本事，我妹妹有什么冤屈，希望你能帮她传达给我。”
　　喻言不可能拒绝这种委托。
　　一是因为对方开出的报酬真的很丰厚，二是因为这样的委托大多能获得一些功德。
　　而功德，正是游灵道长留给他的那半本手札上记载的修炼方法。
　　按照剧本，当村民询问喻言要找谁时，喻言应该拿出委托人的照片，告诉村民自己的雇主在附近出了车祸，需要他来勘察事故现场。
　　但现在，电影突然以这种奇怪的方式开拍，宋煜知身上根本没有照片这样的道具！
　　宋煜知摸出手机，准备随便找个照片顶一下。
　　谁知村民在他拿出手机之前，先开口截住了他的话头：“你们怎么不回答？哦，是不是不好回答？”
　　一个老头掏出一根廉价的香烟点燃，砸吧一下嘴，斜眼瞅着他们，“我知道了，你们是来找那个漂亮女人的吧？”
　　宋煜知一个激灵，刚捏住的手机一下落回裤子口袋里。
　　凌姣也隐隐觉得不对，拨了拨头发，开口问：“什么女人？”
　　老头眼珠子滴溜溜转了两圈，嘿嘿笑着：“就是那个被人叫池夫人的女人啊。她那个穿着打扮啊，一看就是大城市的人，一来村里，好多人就注意到她了。”
　　池清宁呆了下，没明白这忽然开拍的剧本里怎么还有他妈妈的事情。
　　“注意我妈妈做什么？”他不解地问，心头有种不妙的预感在发酵，下意识找了个理由，“她就是来这里帮我看看拍摄地点。”
　　老头动作一顿，回头仔细打量池清宁一圈，眼中染着几分没有完全藏好的诧异。
　　“她是来看拍摄地点的？哦，就是村子北头那个拍电视的地方是吧？”
　　池清宁点点头。
　　老头阴森森笑了一声：“我们之前还真不知道这事。她在大平地上摔了一跤，还伤了腿，我们看她那么慌张，还以为她是在查什么东西呢。”
　　他的语气轻飘飘的，还带着一丁点别样的不以为然。
　　“不过她么，确实好几天没有露面了，我之前都说她是撞邪了呢。”
　　池清宁彻底呆住了，下意识从喉咙里挤出一句：“什么？”
　　老头：“撞邪，就是撞见脏东西。很难理解吗？你看她明明啥事都没遇到，就看了剧组一眼，就开始四处乱跑，伤了腿被送到卫生所以后，死活不肯去大医院，非要呆在卫生所，这不像是撞邪吗？”
　　他煞有介事地说，哪有普通人受伤了不愿意去医院的？
　　“她在卫生所呆了一天多吧，应该是一天多，人就突然不见了。她腿还伤着呢，你说她不是撞邪了，为什么会消失呢？”
　　说到这里，他又笑了两声，小眼睛死死盯着池清宁。
　　“你们说的那个什么剧组啊，也在找她。也在找。”
　　老头喃喃着这句话，语序渐渐有些混乱，神色变得癫狂。
　　凌姣看得打了个冷颤。
　　池清宁却已经没有精力去注意这些了。
　　他近乎惊恐地拔高了声音，浑身发抖：“你在说什么啊？我妈妈怎么会不见？骗人的吧，我妈妈之前还说要去看腿的！”
　　老头痴痴笑着，不回答。
　　其他村民也嘿嘿笑了起来，一张张整齐的笑脸让所有人毛骨悚然。
　　池清宁快要控制不住情绪，短促的叫了一声，有些神经质地低吼：“你们这是为了拍电影，和剧组串通起来，故意吓我对不对？我妈妈是不是好好的，已经被送到外面的医院去了？”
　　“你们这种手段在综艺里已经玩烂了，我不会被你们吓到的！”
　　傅闻南忙伸手按住他的肩膀，拍着他的后背安抚他：“清宁，冷静一点。也许他们只是随口一说。”
　　池清宁肩膀颤了颤，后背缓缓放松。
　　一道有些沙哑的声音从前方传来。
　　“他说的是真的。池夫人失踪已经超过48小时，我们也已经报过警了，不过目前还没找到人。”
　　池清宁身体重重一颤，霍地抬起头。
　　沈问星就站在不远处的小广场上，一身异管局官方制服皱皱巴巴，神色疲惫不已。
　　他看见池清宁的眼神，心里有些不忍，却还是按照池轻舟的吩咐继续说道：“我们也一直在找她，目前还没有什么线索。”
　　“不可能的，假的！”
　　池清宁思维混沌了几分钟，才缓缓理解了沈问星的话。
　　他发出一声尖锐的惨叫，崩溃地拒绝相信这个事实。
　　“要是我妈妈失踪了，方导之前为什么不说？剧组那么多人之前为什么不说？再说了，我妈妈也不是普通人，就算失踪了又能证明什么！！”
　　他本能地睁大眼睛，死死蹬着沈问星，用眼神威胁他把那些不吉利的话咽回去。
　　沈问星张了张嘴，最后没能说出任何话来。
　　他不知道该怎么说才好。
　　池清宁见状，就像抓住了救命稻草一样，又重复了一遍：“对，上次拍综艺的时候就有人说过我妈妈不一般了，她肯定没事！”
　　要说池清宁在池家这么多年过下来，和池家人一点感情都没有，那肯定是假的。
　　但要说他和池家人感情多好，那肯定也是假的。
　　整个池家，唯一让他有些好感的人就是繁桃。
　　远的不说，就前几年，池轻舟被找回池家，他被亲生父母和赌鬼弟弟纠缠时，整个池家只有繁桃愿意出面帮他。
　　池萧远和池建明嘴上说着看重他，平时好吃好喝地养着他，但在这种时候，却不会给他一丁点帮助，还会要求他不要给池家丢人。
　　更别说小时候他们和池述宏一样，都会用一种奇怪的眼神看着他。
　　很多小时候的事情池清宁已经记不清楚了，可他午夜梦回，总是会被抽血放血的噩梦惊醒。
　　他隐约感觉自己小时候被爸爸和叔叔放过很多次血，每一次疼痛之后，就只有繁桃会替他包扎伤口。
　　哪怕心里有明确的预感，知道繁桃那么做也不过是为了不让外人发现，他还是没办法讨厌繁桃。
　　这是池家唯一一个对他好的人。
　　……也不是。
　　或许以前繁桃是池家唯一一个好人，但现在，池家确实有了另一个好人。
　　即使这个人的行事作风很一言难尽。
　　池清宁重重喘了口气，脑中闪过池轻舟的影子，崩溃的情绪渐渐稳定下来。
　　傅闻南抱着他，不断安抚他：“没事的，姚阿姨肯定不会有事的。别担心，我会一直陪着你。我陪你去找她，好不好？”
　　“找她？”池清宁复述了一遍这个词，表情怔怔的。
　　“对，我们一起去找她！”傅闻南赶忙说，“就像小时候我们从鸣鹤坡小别墅走回大宅那样，我会一直陪着你，直到找到她。”
　　鸣鹤坡小别墅？
　　这个地方好熟悉啊。
　　是哪里来着？好像是……池家曾经住过的一个郊区别墅？
　　池清宁傻了两秒，陡然放声尖叫。
　　这个词就像某种咒语，轰然开启他被模糊了许久的记忆。
　　他想起来了！
　　他想起三年前的事情了！
　　那一天是池轻舟刚回到池家的第三个月，池建明莫名其妙开着车，带着他和池轻舟一起前往那栋已经十几年没有住过的别墅。
　　池建明语气是少见的温和，张嘴闭嘴都是池轻舟没有见过他们小时候居住的家，希望能给池轻舟一些温暖和记忆什么的。
　　池清宁虽然觉得池建明的表现有些奇怪，却没有怀疑他的目的。
　　因为那时候池家的公司正好遭遇麻烦，池建明似乎是打算让池轻舟和人联姻，挽救公司。
　　池清宁怀着一点嘲讽的心态，故意和池轻舟说着话，开心地走进别墅。
　　然后，他就看到别墅的大厅里，布置着一个奇怪的祭坛。
　　他的大哥，他的叔叔，还有池家一些攀附过来的亲戚，都热切的眼神看着他和池轻舟，不等他们反应，就一拥而上按住了他。
　　他感觉到不对，尖叫着疯狂挣扎，最终还是被拖到了祭坛边上，被割开后背大量放血。
　　他的妈妈繁桃就捧着一只刻画着奇怪纹路的罐子，一边接着他的血液，一边对他爸爸和他哥哥说：“清宁气运很足，轻舟命盘特殊。用清宁的血液去启动轻舟的命盘，就能扭转池家的颓势。”
　　有人在后面问：“那清宁身上的气运是只能反馈给池家比较近的血亲，还是……？”
　　繁桃语带笑意：“最先受到滋养的肯定是轻舟的血亲，不过等气运壮大以后，就能覆盖所有池家人了。”
　　池家亲戚们询问了气运壮大的方式和时间后，都有些不满意地皱眉。
　　他们不愿意等上个五六年才享受好处，纷纷向池建明抗议。
　　池建明就说：“其实也不是没办法提前。毕竟轻舟这个孩子命盘特殊，这样吧，在扭转颓势的时候，我可以把你们身上的厄运转移到轻舟身上，这样大家以后就不会遇到太大的麻烦。”
　　这个结果虽然和池家亲戚们追求的运气一下变得极好有出入，不过能缩短发达的时间，大家也就勉勉强强同意了。
　　池清宁胆寒不已，想要大叫，但失血过多让他已经失去了尖叫的力气。
　　繁桃温温柔柔地提醒：“以后池家凝聚气运，还需要清宁努力，不要真的给他留下后遗症。”
　　按着池清宁的池萧远有些遗憾，却还是松了手。
　　血渐渐止住，他在极度的寒冷中，听到他那位好大哥说：“要用他们两个做气运中转，那最好还是送他们进娱乐圈。我记得清宁很想当明星，不如就好好捧捧他，也算是圆了他的愿望。”
　　池建明和其他人都没有反对。
　　池清宁利用明星身份从不同人身上搜集的好运越多，对池家人就越有力。
　　池建明甚至道：“以后看看他有没有喜欢的人，如果调查到的背景不错，是气运足够的大家族子弟，就都想办法帮帮他，让他搭上线。”
　　池家亲戚们纷纷答应，一个个听起来比池建明还兴奋。
　　池清宁抖得厉害，想要推推就倒在自己身边的池轻舟，想知道他是不是还活着，可是已经没有力气动了。
　　绝望在他心间炸开，他崩溃无比，恨不得爬起来和池家人拼了。
　　可就在那一刻，他听到身边传来一声很轻很轻的笑声。
　　池轻舟的声音清醒且戏谑：“就这么个转移厄运的祭祀，这么久都做不完吗？要不是情况不合适，我还真想帮帮你们。”
　　别墅变得寂静。
　　不知道过了多久，池清宁听到了此起彼伏的惨叫声。
　　那些声音是如此熟悉，每一道都充斥着恐惧，却让他心中满是快意。
　　他很想笑，可他的神智一直被黑暗拽着，不断下沉。
　　脚步声由远及近。
　　他感觉到有人在他身前蹲了下来。
　　池轻舟的声音是那样的平静：“这就要死了？那可不行，我的计划还没有开始呢。”
　　一股希望猛地从他心头迸发，强烈的惊喜、渴望和感激汇成最激烈的情绪。
　　“啧。”池轻舟有点不耐烦地叹了一声，“弟弟，你是不是搞错了什么？你应该恨我的。你不讨厌我，我写好的剧本怎么继续，你说是不是，66594号？”
　　一个机械的声音战战兢兢地回答：“是、是的，池先生。您说的一切都是有道理的。”
　　“我有那么可怕吗？”池轻舟的声音里充满了不解，“我只是强行把你从阿尚的灵魂里剥了下来，又没有伤害你，你为什么这么怕我？”
　　那个机械的声音回答说：“那是因为池先生太有威严了，让我忍不住钦佩。”
　　“钦佩？你们系统，也有这种人性化的情绪？”
　　“是的池先生。我有情绪化模块，所以我能够感受和产生人类的情绪。”
　　“那可真是有意思。哦，好了，现在你帮我开一下任务模块，我得用你的奖励发放渠道去引导一下厄运。”
　　“好的，我马上开！开好了，池先生！”
　　“任务是什么？”
　　“呃，救助假少爷。”
　　一只冰凉的手搭在池清宁的背上。
　　池清宁听到池轻舟笑了一声，语气温和了不少。
　　“我知道你还有意识。这样不好。安心睡一觉吧，弟弟。醒来以后，你还是那个看不上我的池清宁，是池家的小锦鲤。”
　　“而我，还是那个善良的、才从小镇回到家里的年轻人。”
　　“如果真的感激我，你会忘掉今天的记忆，直到某一天被我重新唤醒，对吗？”
　　……不对。
　　池清宁在心里默默答道。
　　谁想失去记忆啊！
　　可是池轻舟救了他，不计前嫌地救了他。
　　哪怕只是为了某个目的。
　　他不是好人，也知道感恩。
　　……好吧。
　　听你的，什么都听你的。
　　等再睁开眼，我就是那个讨厌你的弟弟了。


第125章 昔我往矣（7）
　　突如其来的记忆给池清宁带来了巨大的冲击。
　　明明是他以前经历过的事情，现在回想起来，他却本能地站在第三视角上。
　　他清楚地意识到自己一直以来对池轻舟的讨厌和畏惧都是发自内心的，可那份在濒死之际产生的依赖，更像是类似斯德哥尔摩的症状。
　　连他都能分清的事情，池轻舟又怎么会分不清？
　　这也是池轻舟只模糊他记忆，就轻松唤起他内心厌恶的真正原因。
　　或许这对池轻舟来说，是一件非常方便的事情，但对池清宁来说，却不啻于晴天霹雳。
　　原来他曾经有机会扭转池轻舟对他的印象的！
　　原来他曾经就差一点点，就会变成一个世俗意义上的好弟弟，而以池轻舟地性格，他肯定不会对这种弟弟下狠手的！
　　那么好的机会，那么好的机会……
　　就被自己轻而易举地放弃了！
　　池清宁真的是欲哭无泪。
　　他下意识环顾四周，试图寻找不知道隐藏在哪里的池轻舟：“我二哥呢？我二哥应该在附近的吧？凌姐，余哥，你们刚才来的时候有没有碰到他？”
　　凌姣：“啊？没有啊，怎么了？”
　　余闵峰：“我也没有。你是想找你二哥一起来……”他顿了下，“寻找你妈妈的下落？”
　　池清宁表情一僵，没敢说实话，缓缓点了下头。
　　傅闻南见状心疼不已，继续轻声安慰他：“既然池轻舟也在，姚阿姨肯定不会有事。那也是他的妈妈。”
　　池清宁嗯了一声。
　　村民们似乎看够了热闹，见几人沉默下来，就又凑过去，眼中充斥着浓郁的贪婪。
　　“哎呀，你们想找人的话，那就算是有所求？不知道许愿管不管用哦。”
　　“管用的吧？东头老黄之前不是闺女丢了吗，就是去山神庙许愿找回来的。”
　　“哦对对，是有这事。”
　　他们自顾自交谈几句，冲池清宁几人露出热情的笑脸，仿佛热心人一样七嘴八舌地提着建议。
　　“小伙子，你妈妈失踪这事，咱们村里的人都来来回回翻过好多遍了，犄角旮旯全看过，也没见什么特别的。要不然你去我们村山神庙拜拜看？”
　　“我们这儿的山神庙啊，有五六百年历史了呢，特别灵验！”
　　“山神很不了起的。之前我们村也有人失踪，家里人许愿以后都找回来了。”
　　“反正也不要钱，你们顺道去拜拜，说不定就有用呢？”
　　池清宁警惕地后退一步，想说我不信你们这个山神，但他马上就想起池轻舟的特殊本事，一时间也有点犹豫。
　　沈问星之前就得过方明戈和池轻舟的提醒，语气平静地回答：“有空我们会去的。”
　　傅闻南拍着池清宁的背，觉得给池清宁找个寄托也不错，就温声劝说：“既然灵验，去帮姚阿姨求个平安也不错。”
　　宋煜知和凌姣余闵峰对视一眼，总觉得这个场景更像是在还原剧本里的情节。
　　宋煜知是男一，对此没什么意见，凌姣和余闵峰表情就有点微妙了。
　　因为找人、许愿在剧本里，是属于他们两个的戏份。
　　他们两个和池清宁已经合作过一次，不是很相信池清宁这么干是为了抢戏，但傅闻南可就不一定了啊！
　　不管傅闻南是不是富家子弟，他肯定不是行内人。
　　一个不懂得行业规则的有钱人，有时候会想当然地帮心上人加戏，这已经不是什么新鲜事了。
　　两人定睛看向池清宁，他的面孔被傅闻南的臂膀挡住，表情根本看不清楚。
　　无奈之下，凌姣只好按照剧本里写的那样，上前和村民搭话。
　　“山神庙真的很灵验吗？”凌姣问，“那我们和拍摄团队走散了，是不是也可以许愿找人？”
　　村民们浑浊的目光瞬间集中在凌姣身上。
　　那一刹那，冷汗蓦然从凌姣后背上冒出，惊惧让她差点尖叫出声。
　　老头咧开嘴角：“找人？你们也要找人？”
　　余闵峰端着摄像机点点头：“对啊，我们和其他工作人员失联了。老人家，山神庙到底在什么位置，你能和我们讲讲吗？”
　　老头眼珠子转了一圈，瞳孔斜侧过来，眼白忽然就占据了眼睛大部分位置。
　　他用这种怪异的姿势紧紧盯着余闵峰，口中发出更加刺耳的笑声。
　　“失联了啊，那就去许愿吧。山神会满足你们所有愿望的。”
　　余闵峰不寒而栗，惊悚捏住他喉咙，他后退两步，忽然觉得呼吸有些困难。
　　沈问星毫不犹豫上前一步，挡在两人中间，再次道：“知道了，有需要的话我们会去的。”
　　老头咂咂嘴，遗憾地收回视线。
　　他不情不愿地给沈问星指了路，喃喃道：“哎呀，现在时间还早嘛，你们可以在村里转转再去山神庙。”
　　没有人回应他的话。
　　余闵峰和凌姣回过神，忙向他道谢。
　　沈问星摇头：“走吧，我们去山神庙。”
　　宋煜知一惊：“真要去啊？”
　　凌姣和余闵峰脸上都露出了抗拒的表情。
　　刚才村民的表现太奇怪，他们实在没办法不多想。
　　山神庙要是有问题的话，现在过去，岂不是自投罗网？
　　沈问星用和剧本里一样的语气说道：“宋老师，你应该也知道的，既然已经问过路，我们就必须过去。”
　　宋煜知张了张嘴，不知道该怎么回答。
　　沈问星又说：“放心吧，也不只是我们去。到时候你们进庙里，我们在外面看着，还会有人保护你们的。”
　　几人都有些迟疑，还是池清宁在短暂的权衡后率先站出来赞同了沈问星的提议。
　　他相信池轻舟把他们安排到这样的剧情里，肯定有自己的用意。
　　以池轻舟的能力和那段记忆中特殊的情况，应该不会就这么放着他们不管。
　　池清宁的理由说服了大部分人。
　　大家稍微商量了一下行动顺序，就按照老头指点的方向往山神庙走去。
　　之前一直撺掇他们去山神庙的村民见状，很是愣了一下。
　　村民没想到这几个人这么干脆，连忙上前劝说他们，让他们先在村里找找人再去山神庙上香。
　　几人一看他们这做派，更加不敢在村里逗留。
　　随意地敷衍了几句，几人加快脚步，几乎是飞奔着向山神庙冲去。
　　村民们脸色骤变，急忙追上去，却在即将离开村道的时候被浓浓的雾气拦住。
　　白雾遮掩住几人的背影，他们眼中染上几分不甘和扭曲。
　　池轻舟站在村子附近的一处山坡上，居高临下望着他们狰狞的面孔，很轻很轻地笑了一声。
　　他偏过头，向剧组一名普普通通的工作人员招了招手，将一个十公分左右高的小玻璃瓶交给他。
　　“我和方导还有一点事要做，能麻烦你先帮我把这个瓶子交给沈问星老师吗？”
　　“呃……”工作人员没有马上接过瓶子，有些踌躇地看向方明戈。
　　方明戈立刻冲他点了点头。
　　工作人员尬笑一下，上前接过瓶子，攥在手里。
　　“那，池老师，这个瓶子是要马上交给沈老师吗？”
　　池轻舟：“越快越好。”
　　工作人员答应一声，在方明戈催促的眼神中转身快步离开。
　　等稍微走远了一些，他才拿起透明的玻璃瓶细看：“咦，这不是个空瓶子吗？送空瓶子是要干啥？”
　　难道是沈老师他们忘了拿道具？
　　工作人员想了想，觉得挺有可能的，赶紧收好瓶子，加快脚步一路小跑向山神庙的方向。
　　在他没看到的地方，瓶子里浓郁的鬼气翻滚沸腾，仿佛感受到了什么鲜美的猎物，竟生生透出几分迫不及待来。
　　……
　　方明戈目送工作人员走远，眉眼间多了几分犹豫。
　　他回过头来问：“池老师，这样安排，山神庙里那些东西真的还愿意出来？”
　　他是正经玄术师，能看到瓶子里的鬼气，自然不相信在那种程度的鬼气威压下，还有哪个厉鬼胆敢冒犯拿着瓶子的人。
　　池轻舟语气还是那么温和，表情甚至带着一点几个月之前更常见的乖巧。
　　“方导不了解我弟弟。他的命格和经络都不太一般，曾被青枳强行灌输气运，人为制造出气运昌盛的假象，也曾被爸爸妈妈放血激活命盘，导致气运大幅流失。”
　　“他身上有着数不尽的因果，还有被刻意滋养出来的古怪气运。对鬼物来说，这是一个能够尽快消化香火的机会，对他来说，这也是一个能够消除因果的机会。”
　　他露出一个笑容。
　　“弟弟有错，但罪不至死。”
　　“他没有必要随着池家这艘破船沉没，这是他最后一个偿还所有因果的机会。”
　　方明戈眼中闪过一抹了然。
　　他压低了声音，试探性地问：“既然他还有机会偿还因果，那制造他这种气运的池家……异管局会接手吗？”
　　池轻舟唇角弯得更深了：“我不擅长相面和推演，不能确定。不过我觉得，如果爸爸和哥哥能够认识到错误的话，异管局有机会接手。”
　　方明戈恍然。
　　他低低喟叹一声：“那看来他们要自作自受了。”


第126章 昔我往矣（8）
　　没人知道池轻舟的具体打算，唯有邢霜栈能稍微猜到一点。
　　但他如今融合了身体，不会轻易现身在人前，还要抽出时间处理池轻舟影子里那团诅咒，自然没功夫去解答别人的疑惑。
　　因此方明戈和池轻舟聊了几句之后，就放弃了继续询问，带着工作人员扛起摄像机，跟上沈问星等人进行拍摄。
　　池轻舟优哉游哉地走在他们身后。
　　气候快速的变化让灵河村不少植物都难以适应，有些树上挂满了绿叶，可看着就是给人一种蔫巴巴的感觉。
　　几株盛开在村子外的桃花逃过昨晚那一劫，此刻正随微风摇曳。
　　过于娇嫩的粉色和白色花朵在风里轻颤不止，更显得花萼下蜷缩的树叶怪异。
　　池轻舟目光不断扫过这些树木，最后落在村口一群村民身上。
　　他们就像是隔着几百米也能清清楚楚看到那些桃花一样，整齐地在雾中排成两列，视线时不时在桃花和沈问星他们的背影上打转。
　　那一双双浑浊麻木的眼睛里，全是丝毫不见遮掩的恶毒和狡诈。
　　方明戈拉了一个长镜头，止不住地叹气：“拍摄上一版《万象》的时候，他们还不是这样。”
　　池轻舟表情没有一丝变化，眼神还是那么干净和温柔。
　　他平和地叙述着一个事实：“已经发生过的事情，就算假象再怎么完美，强行维持也不过是自欺欺人。”
　　方明戈又叹了口气：“我知道啊。要不是灵河村早就出了问题，移动陵墓也不会出现在这里，但看到这个场面……心里多少还是有点难受。”
　　可惜他们来晚了，不然也许还有机会挽回灾难。
　　池轻舟笑了一声：“那你可能需要早出生一百多年才行。”
　　方明戈愣了下，下意识看向池轻舟，脸上带着他自己都没觉察的惊愕。
　　“这地方那么早就出事了吗？”他咂摸了一下，恍然道，“噢，我知道了。带队迁徙到临夕村的巫虽然几十年前出现过那么一次，但她活跃和生活的年代，应该更往前才对。”
　　池轻舟默认了他的猜测。
　　方明戈有些怜悯地看了眼村中建筑，由衷希望灵河村能够得到解脱。
　　灵河村的村民这一次却像是被封闭了感官一样，完全无视方明戈的注视，游弋的目光渐渐集中在沈问星等人身上，眼中怨恨和贪婪交织。
　　凌姣心里不安，忍不住回头看了一眼，脸色就是一白。
　　“几位老师，你们有没有发现，那些村民好像还在看我们？这些人怎么感觉奇奇怪怪的，好像精神状态不太对似的。”
　　几人没敢放慢脚步，只是纷纷回头看了看，脸色也变得更糟糕了。
　　刚刚他们跑出村子，见村民没跟上来，心底其实是悄悄松了口气的。本以为远离村民，那种古怪的感觉就会削弱，谁知这帮人执着的注视反而更让他们不安了。
　　池清宁浑身鸡皮疙瘩都起来了。
　　“已经离了这么远，他们为什么还一直盯着我们看？”他喃喃道，“我们没做什么犯他们忌讳的事情吧？”
　　宋煜知抽了口冷气，低声道：“这个……不好说。我昨晚到的，当时找村民问了个去剧组的路，差点被他们打。”
　　凌姣和余闵峰对视一眼，很有几分毛骨悚然。
　　傅闻南到现在还没搞明白灵河村是个什么状况，没有发表任何意见，只将池清宁揽进怀中，拍着他的背安慰他。
　　沈问星冷冷瞥了他们一眼，没开口。
　　宋煜知将外套拉紧一些：“不知道是不是昨晚的后遗症，我看到这些村民就觉得很不舒服。如果不是必要，我真的一点都不想和他们说话。”
　　凌姣：“我也有这样的感觉。而且……”
　　她犹豫了一下，见其他人表情没什么不对，才继续往下说，“其实我也不是特别想去那个山神庙。虽然上一次拍摄咱们是去过的，但不知道为什么，这次给我的感觉和上次完全不同。”
　　最重要的一点是，上次他们明明已经去过山神庙了，还在那里拍了好几天的戏，按理说应该对前往山神庙的路特别清楚，可无论她怎么回想，脑中的记忆都模模糊糊。
　　这简直是明摆着的不正常！
　　凌姣曾经被“好姐妹”陷害，糊了好几年。
　　经历过人情冷暖后，她在很多方面相对圆滑，退堂鼓这门艺术更是修炼到了极致。
　　她没有必须要红的执念，遇到这么不对劲的情况，第一反应当然是要先保护自己。
　　特别是按照剧本设定，她要饰演的角色是个为了红、为了博眼球无所不用其极的主播时，她更是做好了失去这个角色的心理准备。
　　如果有人说她不敬业，她认了，毕竟她自己也没怎么坚持。
　　可这个世界上，有多少事情比命更重要？
　　特别是在参与过《沿途风景》拍摄，见识过自己表妹怪异的遭遇之后，她就更加不愿意硬着头皮冒险了。
　　凌姣坦然地说明了自己的心思，又道：“上次在银屏村，我表妹失踪给池老师造成了不少麻烦，我有自知之明，能够平平安安都不错了，真的不想给池老师拖后腿。”
　　沈问星和宋煜知赞赏地看向凌姣，池清宁和傅闻南也完全不觉得她这话有问题。
　　灵河村肉眼可见的古怪，凌姣这种想法，反而是对大家最好的。
　　余闵峰是几人中唯一一个没有近距离接触过池轻舟的，他环顾四周，见所有人表情都和他想象中不同，不由皱起了眉。
　　他有些纠结地问：“那我们还去不去山神庙？呃……池老师好像也没有叫人来阻止我们，他是觉得我们该去还是……？”
　　稍微顿了下，他又在大家开始思考时补充了一句，“还有一个问题，我的戏份改动不大，按照剧本要求，一会儿我得在山神庙里许愿，这……我现在该按照剧本来吗？”
　　凌姣下意识回了句：“山神庙给我感觉也很怪，余哥，你要不还是别冒险了！”
　　余闵峰表情更纠结了。
　　沈问星淡定道：“没事，不用太担心。池、池老师在附近，他没有阻止，就说明问题不大。”
　　就算真的出了问题，池轻舟也会处理的。
　　余闵峰目光转到沈问星身上，心头一动。
　　他想起以前在圈子里流传的几个小道消息，隐约觉得沈问星和方明戈的身份背景都不太一般。
　　他试探性地问：“沈老师和方导是不是都懂这些？还有池老师，他也懂一点？”
　　沈问星给了他一个眼神，轻描淡写道：“我和方导算什么，池老师才是这方面的行家。”
　　余闵峰眼睛亮了。
　　沈问星：“如果遇到连池老师都处理不了的事情，就算你们现在想躲也没用。所有人都直接等死就是了。”
　　这么厉害的吗？
　　余闵峰把摄像机往上颠了颠，再次确认：“那就是说，咱们应该去山神庙许愿？许愿的话，只要不是太乱来，问题应该就不大？”
　　沈问星点点头。
　　余闵峰咧开嘴角，回头想劝还是有些抗拒的凌姣，却突然瞅见一个工作人员从远处匆匆走来。
　　那名池轻舟安排的工作人员觉察到余闵峰的注视，冲他挥了挥手，加快脚步，一溜烟小跑过来。
　　“哎呀，沈老师、宋老师，我可算是赶上你们了。”他一边喘着粗气，一边将捏在手心的玻璃瓶递给沈问星，“沈老师，这是池老师让我拿给你的。”
　　沈问星接过瓶子，触手冰冷刺骨，差点让他一个哆嗦把瓶子摔了。
　　他急忙收紧手指，托起瓶子仔细观察了起来。
　　这就是个普通的玻璃瓶，看起来像是在街边文具店买的、用来装折纸的那种。
　　瓶子很薄，此刻里面装着一团黑色烟雾般的东西，不断翻滚沸腾。阴冷的气息透过瓶壁，源源不断地传递到他手上，却没有真的伤到他。
　　沈问星眼中露出几分了然。
　　看来，这道鬼气不是出自池轻舟之手，就是出自邢肃之手。
　　有这道鬼气防身，山神庙确实不是什么问题。
　　其他人见沈问星表情变化，也围过去打量瓶子，很快都露出震惊的表情。
　　凌姣伸手摸了一下瓶口，猛地一缩手指：“好冷！”
　　余闵峰眼睛睁得老大：“这是什么东西？！”
　　沈问星没回答，池清宁看了看瓶子，又看了看沈问星，表情有点微妙。
　　他拉住傅闻南，迟疑着问：“闻哥，你有没有觉得这个有点熟悉……？”
　　傅闻南不太确定地说：“感觉这两天在哪里接触过。”
　　池清宁：“……”
　　破案了，这瓶子里的东西绝对和池轻舟脱不了干系！
　　余闵峰耳朵尖，听到两人的对话，差点跳起来！
　　他勉强扶住手里的摄像机，飞快转身，语气急促：“你们也觉得这个东西熟悉？我感觉好像在哪接触过这东西，你们知道这到底是什么吗？”
　　池清宁：“啊？？”
　　傅闻南：“嗯？”
　　两人错愕地看过去，沈问星表情也是一肃：“余哥，你说的是真的？”


第127章 昔我往矣（9）
　　余闵峰想也不想道：“当然是真的！灵河村这么奇怪，我没事骗你们干啥？”
　　看起来不想说谎，难道余闵峰曾经见过邢肃？
　　沈问星没想到瓶子里的鬼气来自池轻舟，还以为和邢肃有关，迅速问：“那你上次见到的东西，和这个瓶子里的一样吗？”
　　“不太一样吧。”余闵峰不假思索地说，“我上次看到类似的东西，感觉非常不好，压根不敢过去，直接转身跑了，但这个给人的感觉就还好。”
　　他疑惑地看着沈问星，“沈老师，这到底是什么东西？”
　　沈问星皱着眉思考了半天，也没想明白余闵峰能和邢肃有什么关联，只好含糊地回答他的问题。
　　“算是一种玄术手段吧，有很多种用途，既可以害人，又可以保护人。你之前遇到的我没有见过，不清楚具体是什么情况，不过现在我手里这个。”
　　他抬了抬手，大家的目光下意识跟着移动。
　　“这个是池老师专门送过来保护我们的。有这个在，去山神庙就不需要太担心了。”
　　几人眼睛一亮，忍着激动点点头，紧绷的神经一下放松了不少。
　　不是沈问星多有权威，而是这里大多数人都清楚池轻舟不一般，对方专门送了这么个瓶子过来，就说明对方确实关注着他们，要是真有什么事情，对方肯定会出来救人的！
　　余闵峰狠狠松了口气。
　　见大家不理解地看过来，他赶紧和大家解释说：“不是有危险的东西就好。我当年碰到那东西之后虽然没有倒霉，但连续做了一个多月的怪梦！这事到现在我还惦记着，等拍完这段，我肯定得弄清楚。”
　　沈问星小心收好瓶子，和余闵峰保证等拍完需要的片段，就和他一起去找池轻舟，帮他问清楚当年遇到的是什么。
　　余闵峰连连点头，扛着摄像机跟上大家。
　　他们没觉得自己的对话有什么问题，还没走远的工作人员却是一阵咋舌。
　　“那不就是个空瓶子吗？”他啧啧两声，“他们几个演的好像那里面真的有什么东西似的，这水平、这敬业程度，难怪现在都红了。”
　　要不是他反复看了几遍，确定那是个空的，恐怕都要被他们的表演骗过去了。
　　他咂着嘴晃晃悠悠返回第二个拍摄点，几名忙着制作道具的同事向他点点头，他咧嘴笑了下，视线在忙碌的人群里转了一圈，总算在靠近高台的地方找到了池轻舟和方明戈。
　　剧组划出来的第二个拍摄点位于山坡上。
　　坡度较抖的那一面，有一块大石头斜伸出去，和山坡呈现倒三角状的夹角。
　　节目组在石块上建造了两道滑轨，专门用来拍摄特殊镜头。
　　池轻舟和方明戈现在就在滑轨边上，指着摄像机拍摄下来的画面在争论什么。
　　工作人员走过去说明了已经把瓶子送到的事情，就转身回去做事了。
　　临走前他有些好奇地瞧了眼摄像机，没在小屏幕上看到什么特别的画面，只好可惜地放弃了深究这事。
　　方明戈一直盯着小屏幕，也没注意到他的表情，只是反复问：“确定吗？池老师，确定吗？”
　　池轻舟耐心地一遍遍回答他：“确定。”
　　“嘶——”方明戈抽了口冷气，“那他的伪装未免有点太可怕了。”
　　“你说他和灵河村脱不了关系，但上一版拍摄里，他不但在灵河村住了快四个月，也去过山神庙好几次，我根本没发现他和山神庙有联系。”
　　不过上一版拍摄的时候，余闵峰对山神庙确实没有任何疑虑。
　　其他嘉宾或多或少都了解了一下山神庙相关的故事，只有他看起来完全不感兴趣。
　　但到了拍摄的时候，他在山神庙许愿的戏份是所有人里拍得最顺的。
　　方明戈喃喃道：“现在回想起来，这其实也是个破绽，只是当时我完全没有注意到。”
　　他有些后悔。
　　早知道这个余闵峰和灵河村有关，他就不收这个人进组了。
　　方明戈想了想，谨慎地问：“他是余闵峰本人吗？”
　　池轻舟一脸纯良地反问：“不然呢？”
　　方明戈：“那他会不会上一次就许愿了什么奇怪的东西？”
　　虽然知道拍摄点在绝阴地上，每天发生怪事的概率大大增加，可余闵峰这个身份实在是让人很难不多想。
　　“他既然是灵河村的后裔，那他说不定知道该怎么规避许愿带来的代价。上一次拍摄，剧组里不少人受到惊吓，甚至受到伤害，如果真的和他的愿望有关……”
　　方明戈转头看向池轻舟，“那这事绝不能就这么过去。”
　　池轻舟歪了下头：“我记得剧本里，摄影师和主播在庙里许愿，能够尽快找到和他失散的团队？”
　　方明戈：“对，就是这个剧情。”
　　在剧本里，主播虽然是个探灵主播，但她和她的摄像师其实都不相信世界上有鬼。
　　为了博取流量，两人在听完山神庙的传说后迅速制定了一个计划。他们谎称自己和拍摄团队走散后就再也联系不上了，为了尽快和大部队汇合，他们决定去山神庙许愿。
　　两人原本是想搞一个山神庙许愿特别灵的噱头，谁知道等他们到了山神庙外，背着直播间观众联络团队，结果还真就联络不上了！
　　在电影里完全不出意外的展开，带来的自然也是完全不出意外的结局。
　　凌姣饰演的女主播感觉不对，直播许愿的时候虽然嘴上说了要许愿，实际上心里什么都没想。
　　摄像师就不一样了。
　　他不知道是怀着什么样的心思，实打实许了个愿：他希望能快点和他的老师汇合，也就是团队目前的总摄像兼负责人。
　　许愿结束，两人关上直播回到村里的住处，当晚，摄像师就见到了他的老师。
　　毫无疑问，他的老师当然是以死亡的姿态出现的，而且还被残忍地肢解，骨肉分离后重新拼起来，放在了他屋子的地板上。
　　男一男二在摄像师的尖叫声中冲进房间，经过一番检查，确认总摄像被抽骨时还活着，当时神智应该也是清醒的。
　　这种手段极大地威慑了剧中所有人，就连可能早有预料的摄像师也感到万分恐怖。
　　他开始后悔许愿，并且很担心有人、或者说是厉鬼来找他复仇。
　　于是他暗中计划起该如何利用其他人保全自己。
　　池轻舟托着下巴，笑容狡黠：“你不觉得这个角色简直是为余闵峰量身定制的吗？”
　　方明戈愣了下，随即恍然大悟。
　　是了，余闵峰和摄像师是真的很相似。
　　两个人看起来都还算老实，时不时会展现一点小心机和小缺陷，让人觉得他就是个略微有点狡猾和贪心的普通人。
　　越是身上充斥着各种普通人常有的小毛病，他们就越显得平凡和真实。
　　他们会受到身边人的怀疑，同样的，他们也会因为自己的平凡而将嫌疑大幅度降低。
　　他们绝对不是那种能彻底洗白自己的角色，可正是因为如此，他们才能混入平平无奇的人群中，掩盖掉大部分痕迹。
　　池轻舟眨眨眼：“有时候，故意露出破绽才是转移视线的最好办法。”
　　方明戈反复回忆许久，缓缓道：“那看来，他其实很清楚自己的身世。拍摄上一版《万象》的时候，他真的许了什么愿吗？”
　　“我不知道。”池轻舟坦然道，“上一次我没有在剧组，不清楚你们都遇到了什么。不过——”
　　他口风一转，面上笑意更浓，“他上回要是许了愿，这次就不可能再许愿，必须还愿了。”
　　“你觉得他答应重拍，有多大概率是为了不引人注意地回来还愿？”
　　方明戈跟着笑了一下：“看来他小心思真的挺多。”
　　恒明市的万应公庙已经被端了，其他地方的也在调查中。如果余闵峰一直关注这件事，很可能已经意识到了不妙。
　　同样的万应公庙出现在灵河村，哪怕伪装成山神庙的样子，他不可能认不出来，自然就有很大可能开始后悔和畏惧。
　　就像电影里那个摄像师一样。
　　方明戈低声道：“他不一定不想去山神庙，但他肯定不希望最终付出代价的是他。”
　　那余闵峰对池轻舟的鬼气反应那么大……
　　“他在怀疑瓶子里的鬼气来自山神庙？”
　　池轻舟含笑道：“我不知道哦。我不是他肚子里的蛔虫，没办法确认他的想法。不过我知道，他现在一定很害怕有人打开那个瓶子。”
　　哪怕沈问星说瓶子里的东西和他有关，大家也都很惊喜瓶子的出现，余闵峰依然会害怕。
　　“他就像那名摄影师一样，贪婪、恐惧、凶狠是与生俱来的天性。”池轻舟这样说着。
　　“那看来，他和灵河村以前的村民差不多。”方明戈玩味地笑了下，意味深长道，“我运气还真是不错，随便挑了个演员，居然就挑到了最符合剧情和拍摄背景的那个。”
　　“这可真是挺巧的。”
　　池轻舟向前走了两步，盯着艰难向山神庙前行的几个人一阵，轻笑着回过头来。
　　“方先生怎么会觉得这是巧合呢？”
　　方明戈抬起眼，静静和他对视。
　　他面色不变，语气中笑意更浓。
　　“你和阿尚的关系很好，我知道。你关心阿尚是正常的。”
　　“但你有没有想过，阿尚在移动陵墓里闭关，需要钥匙才能打开大门，这个钥匙到底是什么？”
　　是一件实物吗？
　　还是某种机会的指代？
　　方明戈眼神深沉。
　　“你说呢？”池轻舟歪了下头，“阿尚走的是星卜路子，对他来说，因果才是最重要的核心啊。”


第128章 昔我往矣（10）
　　方明戈没有再提出任何异议。
　　在他心里，整个剧组只有池轻舟比较靠谱，其他演员捏起来都不能让他稍微放心一下。
　　但既然池轻舟都说到这个程度了，他怎么也要给演员们一个机会。
　　毕竟池轻舟人在这里，余闵峰要是真有什么异动，也来得及挽回。
　　方明戈调整了下摄像机的角度，用一个长镜头从灵河村外的山林推进到几名演员身上。
　　沈问星他们却一点都没感觉到摄像机的存在。
　　他们这些演员找机位早已经成为本能，怎么走位、怎么配合、怎么为自己多博一点存在感，几乎是日常必修的功课。
　　这也导致他们对镜头很敏感，往往会比一般人更快速地觉察到附近是否有人在拍摄。
　　凌姣拉了一把气喘吁吁的余闵峰，脸上带着一点犹疑：“方导他们真的在拍摄吗？除了刚才那个工作人员，我们一路过来都没有遇到人，附近好像也没有机位。”
　　余闵峰也使劲点头：“好像也没看到无人机。他们该不会是真的打算用我这个摄像机里的素材吧？”
　　池清宁下意识道：“不可能。你那个素材刚才应该晃动的很厉害，就算他们想用，估计也找不到合适的。”
　　凌姣偏头，见余闵峰累得满头是汗，稍微停了下脚步。
　　“那就是有跟拍？可我没感觉到附近有镜头。”
　　余闵峰犹豫着道：“难道他们在山神庙里？”
　　“嗯，有可能？”凌姣看余闵峰他脸色好了点，这才继续向前走。
　　沈问星也没感觉到镜头，但他相信池轻舟和方明戈。
　　既然他们两个说了要拍，那现在肯定是在拍。
　　目光在余闵峰身上转了一圈，他冲凌姣笑了笑：“辛苦你了，还是女孩子比较细心。”
　　与其说凌姣刚才是在怀疑方导的安排，不如说她就是随便找个话题转移一下余闵峰的注意力。
　　和轻装上阵的他们不同，余闵峰扛着个摄像机，走山路确实比他们艰难得多。
　　凌姣稍微一愣，抿唇回给他一个笑容：“大家都是朋友，应该的。”
　　几人没再说话浪费力气，顺着山路又爬了一会儿，终于看到了位于半山腰的山神庙。
　　这座庙不算太大，外观很是古朴，朱红色的墙壁剥落了几片，隐约露出一些岁月风化的痕迹。
　　凌姣等人盯着深色的牌匾看了一会儿，上一次在这里拍戏的记忆终于冒出点头来。
　　宋煜知脸色直接黑了，余闵峰脸上也多了几分震惊。
　　他几乎是脱口而出：“啊我想起来了！上次在这里拍到最后，宋哥是不是被医护人员直接抬出去的？”
　　池清宁顺口接道：“宋老师晕倒了，好像是因为营养不良。我当时跟着救护车一起去了附近市区的医院，晚上没来得及回剧组，请了一天假，还被方导说了一顿。”
　　宋煜知的脸色更糟糕了。
　　他瞥了眼山神庙，不但没往进走，还向后退了一步，用实际行动表明自己不打算进去的决心。
　　余闵峰放下摄像机，挠了挠头：“宋哥不想进去？不进去也好，省得再出事。”
　　宋煜知噎了下，不过也没反驳余闵峰。
　　倒是池清宁不太确定地问：“我二哥让我们过来，应该是都要进去吧？”
　　沈问星道：“不一定。我身上带着瓶子，肯定是不能进去的，宋老师不想进去，也可以和我一起在外面等着。”
　　池清宁条件反射道：“那万一我们在里面遇到意外怎么办？”
　　沈问星：“那就直接喊我。我堂弟是沈问枢，我们家的人多少都懂一点这方面的知识，再加上池老师送来的这个……瓶子，就算出现意外，我也能处理。”
　　池清宁不怎么相信他这话：“你确定？你不进去，离我们那么远，你真能在第一时间反应过来？”
　　沈问星举起瓶子晃了晃：“我反应过不了，这不是还有池老师送来的东西？”
　　池清宁皱着眉，依旧不怎么信。
　　宋煜知被瓶子吸引了注意力，盯了几秒，突然道：“你们真觉得这个瓶子能困住里面的东西？”
　　傅闻南视线一扫：“什么意思？”
　　宋煜知道：“没什么意思，就是我觉得，这个瓶子里的东西不需要沈老师做什么，就足够给大家提供保护了。”
　　他转头看了眼沈问星，“我的感觉应该没错吧？”
　　沈问星点头：“不愧是涵莱大巫的有缘人，宋老师直觉很敏锐。没错，这个瓶子只能算是个载体，如果真的有危险，它会直接被激发。”
　　沈问星大致解释了一下瓶子里的鬼气是什么，表示池轻舟既然安排他们来，肯定会想办法保护大家的安全。
　　除了余闵峰，其他人想到池轻舟在《沿途风景》里做过的事情，哪怕心头还有些恐惧，依然愿意压下这点不安，按照池轻舟的吩咐去做。
　　没办法，他们属于什么都不懂的外行，只有池轻舟才是那个最靠谱的人。
　　池轻舟都安排好了路，他们要是不走，那就是真的傻逼了。
　　几人商量的间隙，余闵峰几次试图插嘴，但都巧合地被不同的人打断了。
　　他看着气氛渐渐好转，大家的心态也向着积极转变，不由暗暗皱眉。
　　早知道如此，他就应该参与一下《万象》的宣传，说不定能提前会会池轻舟。
　　谁能想到当时和池清宁那么不对付、全网都在黑的一个小艺人，在这种时候却能成为这么多人的主心骨？
　　但现在后悔已经无济于事。
　　箭在弦上不得不发，余闵峰抓紧摄像机，直接将满心烦躁用另一种方式发泄出来。
　　他咽了咽口水，等大家商量完，才紧张兮兮地问：“那我们现在就进去？先说好哈，我是绝对不会在这里面许愿的。我最多就装装样子，要是有什么必须许愿的台词可千万不要找我！”
　　池清宁正考虑着池轻舟的用意，闻言不耐烦地回了一句：“说的谁想在里面许愿一样！”
　　余闵峰表情一僵。
　　凌姣见状赶紧打圆场：“我也不想许愿。不过应该不用真的许愿吧？平时咱们是要求现场收音，但现在情况特殊，也没见拍摄设备，后期配配音可能就行了。”
　　余闵峰哈哈笑了两声，连连说是啊是啊。
　　池清宁没理他，傅闻南也只是淡淡看了他一眼，就拉着池清宁走进山神庙。
　　凌姣无奈地叹了口气，跟在两人身后走进去，顺便冲余闵峰招招手。
　　余闵峰讪讪的，装模作样扛好摄像机，一溜烟跟进了山神庙。
　　山神庙内部装修颜色暗沉，整体呈现出一种古怪的压抑氛围，与大多数寺庙的庄重威严完全不同。
　　深色的地板完全不见反光，头顶木质横梁呈现出浓郁的深红色，一眼看去，仿佛即将凝固的血液，让人非常不适。
　　凌姣和池清宁不止一次接触过这里，现在看到，依然很不舒服。
　　傅闻南是第一次来，更是忍不住皱眉。
　　只有余闵峰，表情还算平静。
　　不过他的心里并不平静。
　　攥紧手中的摄像机，他深呼吸几次，无声地呼唤起山神庙的主人。
　　【我回来还愿了。你们看，我把还愿需要用祭品带回来了，这三个人就是我支付的代价，你们应该满意了吧？】
　　【你们要做什么就去找他们，反正他们就是用来还愿的。】
　　【不要来找我！不要来找我！】
　　不知道是不是心理作用，余闵峰反复念了这段话几次之后，感觉到一直压在身上的冷意淡去了不少。
　　他心头一喜，眼中隐隐染上一抹喜色。
　　终于！
　　这几个月来一直压在他身上的麻烦终于要解决了！
　　他内心激动不已，却不敢让其他人看出不对，只能低头摆弄摄影机。
　　余闵峰其实是学过摄影的。
　　那时候他还没有糊，为了一个摄影师的角色，他报班学习了很久的摄影。
　　他以为自己能通过这个角色更上一层楼，谁知道他运气不好，几位主演先后因为吸.毒和拉皮.条被抓，最终整个剧组宣布解散，他几个月的闭关换来的是一场空。
　　他原本就不是太高的人气，随着离开荧幕的几个月而流失殆尽。
　　他以前的粉丝大批爬墙，他饰演过的其他角色早已过气。
　　他原本的对家甚至连嘲笑他都不乐意，因为那算是给他抬咖。
　　只是短短几个月时间，他就从人间掉到了地狱。
　　他自降身价都没有人愿意请他去拍戏，好不容易找到一个工作，却是在消耗他自身的人气和形象。
　　恶性循环之下，他越来越糊。
　　就在余闵峰打算放弃演戏，找个小城市开煎饼店时，他听到了《万象》公开选角的消息。
　　在辗转托人拿到选角要求，看到跟拍摄影需要懂摄影这个条件时，他心一下就活络了。
　　他学过摄影啊，这不是正好符合要求吗？！
　　不过他这几年都没有好好磨练过演技，他很担心无法通过方导的筛选，情急之下就动了歪脑筋——
　　他通过他爸，打听到《万象》取景地有座特别灵验的山神庙，就偷偷跑过来上了香。
　　那时候他只是想找找感觉，再加上临时抱佛脚突击演技来不及，才会想这么偏门的办法。
　　哪想到他许愿之后，角色竟然真的落到了他手里！
　　余闵峰现在想起当初试镜的情况，还觉得有些魔幻。
　　他最大的两个竞争对手，一个在路上出了车祸，摔伤了胳膊，另一个虽然参与了试镜，却因为腹泻表现很不好。
　　而他，抽到的试镜片段恰恰是他最擅长的部分，于是力压一众演员，一举被导演组和编剧看中。
　　余闵峰激动不已，在公司的支持下，静心上了两个月表演课。
　　后来他进了剧组，拍摄果然很顺利。
　　偶尔有些不太理解的情节，他也会误打误撞找到合适的表演方法。
　　方明戈和副导演对他很满意，私下还说过他悟性不错，就是这么几年被耽搁了。
　　听到方导评价那一刻，余闵峰就知道，自己期待已久的机会来了。
　　只要抓住这个机会，他就能翻红，公司就会重新看重他！
　　余闵峰又是兴奋又是担心，辗转反侧几天，趁着剧组在山神庙拍戏的空档，再一次许了愿。
　　他以为他的愿望很快就能成真，但让他没想到的是，从第二次许愿那天起，剧组就开始出现各种各样的异状。
　　起初只是工作人员听到有什么东西叫他们的名字，没过多久，就开始有人莫名落水。
　　不同的房间半夜里依次响起敲门声，要是开门，就一个人都见不到。而开门的人第二天一早，往往会出现在宿舍楼下的草坪里。
　　方导为了解决这件事，亲自上阵熬了好几个大夜，才终于抓到了罪魁祸首。
　　好容易敲门声平息了，没几天，剧组的各种道具和戏服又遭了殃。女子和婴儿的哭声会随时随地在剧组里响起，被破坏的道具和戏服碎片到处都是。
　　有部分工作人员出现了受伤状况，方导焦头烂额，最终不得不请了一位大师来坐镇。
　　余闵峰被吓得够呛，压根不敢往出事的地方凑。
　　从剧组出现异状起，他的身体也出现了不对劲的地方。
　　他总是感觉到冷，还会产生幻觉，听到不同的人对他咆哮，让他立刻还愿。
　　剧组里的怪事越严重，他就越不敢透露自己做过的事情，好不容易挨到杀青，他连欢送会都没参加就直接跑了。
　　余闵峰以为，只要离开灵河村他就安全了，却没想到即使回到了城市，他依然浑身发冷，夜晚还连续不断做起噩梦。
　　每个午夜梦回，他都能听到幽幽的声音在叫他的名字，让他尽快回到山神庙还愿。
　　他吃不好睡不好，很快就变得憔悴。
　　同公司的艺人见他这样，怀疑他吸了某些东西，还暗搓搓举报过他。
　　虽然最后什么不对劲的地方都没有查出来，他还是有些崩溃了。
　　就在他不知该如何是好的时候，他爸发现了他的不对劲。
　　他将自己做过的事情和盘托出，他爸只是沉默了一夜，第二天说这都是命。
　　到这时，余闵峰才知道自家祖上就是灵河村人。
　　他爸之前告诉他山神庙灵验，也是很早之前从他太爷爷那里听来的。
　　他无法接受自己是被父亲坑了，质问他爸为什么要给他推荐这个地方，他爸眼神闪烁着说，因为别的地方不知道灵不灵验，需要支付什么报酬。
　　“但山神庙就不一样了。你太爷爷也是许过愿的，后来还不是好好地出来结婚生子了？”
　　“想摆脱山神庙的追讨其实很简单。你一开始也没有说清楚是用谁来还愿不是？你那么多同事，哦，还有那种讨厌的明星，完全可以带去还愿嘛。”
　　余闵峰稍微犹豫了两天，就因为日夜不停的噩梦下定了决心。
　　但他实在找不到合适的时机。
　　毕竟那时《万象》刚拍摄完毕，剧组所有人都撤出了灵河村，四处跑起宣传。
　　在拍摄期间，剧组里屡次发生怪事，几乎所有人都避之不及。
　　他要是直接提出回村里看看，相信所有人都会觉得他有病，然后毫不犹豫地拒绝他。
　　反复不断的噩梦折磨着他，他绞尽脑汁也没有想出合适的办法带人回到灵河村。
　　他的身体越来越差，精神越来越衰弱，甚至生出了随便骗几个助理过去还愿的想法。
　　在他不堪忍受折磨、将这种念头付诸行动之前，池轻舟完成了全网黑到小红的反转，《万象》也决定重拍。
　　余闵峰终于等到了最合适的时机，迫不及待地答应重新拍摄，并早早就选好了用来还愿的人。
　　就是可惜啊，饰演健身教练的丁源居然出了车祸不能来，不然他就不用对池清宁这样的公子哥下手了。
　　比起家世背景普通的丁源和凌姣，池清宁真死了，后续也都是麻烦事。
　　余闵峰假模假样地在心里叹了口气，悄悄瞥了眼外面，思忖着剧组里是不是还有人也在山神庙里许过愿。
　　那个瓶子里的黑气，就和他噩梦里见到的非常相似，他很怀疑，这一次重拍是同样许过愿的人促成的。
　　会是导演方明戈吗？
　　余闵峰摆弄了下摄像机，眼神有点嘲讽。
　　方明戈故意离得远远的，真的不是为了在警方面前洗脱嫌疑吗？
　　各种阴暗的猜测盘旋在余闵峰脑海里，他撇了下嘴，刚想再念叨一下还愿的祭品带来了，别再缠着他，前方忽然爆发出一声惊叫。
　　他吓了一跳，抬起头，就见池清宁一边惨叫一边疯狂后退，脸上肌肉抖动，眼中充斥着惊惧，就好像看到了什么让他难以接受的恐怖之物。
　　傅闻南和凌姣都被他叫蒙了，下意识上前去扶他，却被他狠狠拽住，向山神庙外拖去。
　　“救命啊！救命！沈哥救我！二哥救我！”
　　池清宁惨叫连连，眼泪哗啦啦顺着脸颊往下淌。
　　“这个庙的功德箱上写的是有求必应！我不想死，二哥，二哥你在哪？我不是你最乖的弟弟了吗？救救我！救救我！”


第129章 昔我往矣（11）
　　池清宁被勾起在医院的记忆，想起了万应公庙这个名词，当场被吓得一佛出窍二佛升天。
　　如同快闪一般，他脑中划过几个因为鬼物受伤的人的惨状，最后定格在他助理死不瞑目的面孔上，一股强大的爆发力陡然生出，瞬间让他拥有了从未企及的速度。
　　明明拖着傅闻南和凌姣两个人，他却像一阵风，直接擦着余闵峰试图挽留的指尖冲向山神庙外。
　　余闵峰手指在空中乱抓了一把，什么都没抓到，不由从喉咙里咕哝出一个“喂”。
　　他也被池清宁的尖叫吓得够呛，脑子一片混沌，压根没理解池清宁反应为什么这么大。
　　“这是要干什么，至于吗……”
　　满心莫名地嘀咕了一句，他扭过头，一阵冷风从身后吹来，阴森冰冷的凉意直扑他后心。
　　余闵峰脸色陡变。
　　频繁被噩梦和阴冷折磨的记忆顷刻苏醒，他终于意识到池清宁在跑什么！
　　艹！山神庙里的东西现身了？
　　他为什么没看见？？
　　余闵峰惊惧交加，顾不上许多，抓紧手中的摄像机，跟着前面三人向着山神庙外狂奔而去！
　　自从身上出现怪事以后，余闵峰就增加了健身时长，还特别加了一门跑步课程。
　　他太清楚了，以他的能耐是不可能抗衡山神庙里的东西的。如果遇到危险，只要能跑过其他人，他就能活下来。
　　抱着这种心态，他学习跑步的态度前所未有的认真。
　　时至今日，要论速度和瞬时爆发，整个剧组除了池轻舟，应该没人能比得上他。
　　这一刻，他明明是最后一个向门外冲去的，却在短短几秒之内就超越了前方的池清宁三人。
　　而他肩上，甚至还扛着那台摄像机！
　　“啊啊啊——！！”
　　余闵峰发出比池清宁更惨烈的大叫，暴风般卷过他们身边，一马当先冲出山神庙大门。
　　捏着玻璃瓶冲上来的沈问星和他迎面撞了个正着。
　　他几乎是条件反射地将目光投向那个瓶子。
　　漆黑的鬼气翻涌着，在一片混乱中反而显得极为规律。
　　它看起来不像是要冲破瓶塞的模样，可不知道为什么，余闵峰就是感觉它跃跃欲试，恨不得立刻对上山神庙里的东西。
　　恐惧从他内心最深的地方升起，仿佛深潭下冒出的细小泡泡，咕嘟嘟冲击着他的理智。
　　他想要大叫，却反而失去了声音。
　　连滚带爬地向一边扑开，余闵峰大脑几近空白，唯一能遵循的，只有肢体的本能反应。
　　沈问星奇怪地看了他一眼，目光中带着他没注意到的估量。
　　浓稠的鬼气在这一瞬间突破瓶壁，自上而下地降临在这一片空地之上，笼罩了急匆匆跑出来的池清宁等人，也挡住了他转身投来的视线。
　　视野变暗了。
　　有什么东西凄厉地哀嚎起来，冲击着所有人的耳膜，让他们在一刹那间短暂失去了神智。
　　等他们从鸣叫中回过神，一声声惨嚎此起彼伏，早已连成一片。
　　池清宁忍不住浑身发抖：“什么东西在叫？该不会山神庙里真的有东西吧，就和那种万应公庙一样？”
　　没有人回答他。
　　所有人看着前方的山神庙，背上汗毛一根根竖起。
　　不知道是什么时候，附近温度变低了很多。
　　山神庙里起了雾，地板上、柱子上、墙壁的装饰上都挂上了白霜。
　　浓雾之中，密密麻麻的黑影挨挨挤挤，像极了他们参与第一期《沿途风景》时遇到的场景。
　　那些细长的黑影在浓雾中手舞足蹈，争先恐后地往庙里退去，却被更多想要涌出来的黑影拦住，于是不得不在鬼气的包围下融化。
　　而明明已经有了这么多前车之鉴，山神庙里的鬼物却像失去理智一样，持续扑向外面的人。
　　越来越多的鬼物在鬼气里消散，山神庙里乱成一团，哭泣声和求饶声不绝于耳，惊得庙外所有人张大了嘴巴。
　　这、这是不是太夸张了？
　　包括懂行的沈问星在内，大家都露出迟疑的表情。
　　他们没理解鬼物为什么会犯傻，完全没想到，刚才余闵峰对鬼物们的祈祷，其实起到了很好的欺骗效果。
　　沈问星拿着瓶子没有进入山神庙，本来就在一定程度上削弱了池轻舟鬼气的存在感，余闵峰又和山神庙中的鬼物定下过契约，更是引走了它们的注意力。
　　在余闵峰的承诺中，它们被贪婪冲昏了头脑，见池清宁等人跑出山神庙，毫不犹豫就追了上来。
　　它们不甘心到手的鸭子飞了，这种浓烈的情绪对它们而言堪称负面。
　　因此，池轻舟的鬼气一降临，混杂在其中的诅咒就瞬间凝固——
　　想当初，池轻舟治疗自己灵魂上的裂口，用的也是类似的方法。
　　这份诅咒来自血缘，只要一天没有消散，就会持续不断尝试寻找有血缘的宿体。
　　鬼物的情绪拦住了它，即使它没有任何思维能力，也会在第一时间试着突破阻拦。
　　在池轻舟的鬼气和诅咒的双重影响下，鬼物们被贪婪支配，前赴后继涌出山神庙。
　　哪怕痛苦短暂唤回了一部分鬼物的理智，结局也早就注定。
　　这甚至都算不上一个陷阱，只是池轻舟随意针对了一下山神庙里的东西而已，就已经让所有鬼物陷入万劫不复之地。
　　池轻舟的鬼气吞噬了它们大部分力量，被邢霜栈处理过的诅咒勉强撕开那些纠缠的情绪，带着大量鬼物至今无法消化的香火，“义无反顾”地奔向池轻舟。
　　这整个灵河村，如今还能响应血缘的就只剩池轻舟一人，它唯一的选择，也只剩池轻舟。
　　方明戈眼睁睁看着诅咒返回，表情复杂难辨。
　　“生于血脉的诅咒……是这么用的？”
　　这也太怪了吧！
　　谁把诅咒剥离之后还留着，当指路的东西用啊？？
　　池轻舟一手捏住那团蠢蠢欲动的诅咒，也没专门将香火抽出来，直接塞进影子里。
　　他转过头，无辜地看着方明戈：“不能这样用吗？”
　　方明戈：“呃……也不是不能，就是以前没人这么用。”
　　池轻舟笑吟吟道：“那可能是因为他们不需要用这种小手段吧。”
　　这也叫小手段？？
　　方明戈有一万句槽想吐，最后还是勉强压了下去。
　　一般人也没那个能耐承受二次诅咒，池轻舟敢这么做肯定有他的依仗，倒也没必要深究。
　　他沉默几秒，将目光投向远处，言辞直白了不少。
　　“池老师，我冒昧地问一下，这个诅咒回来找你……我们还需要继续寻找池夫人吗？”
　　池轻舟看了他一眼，目光中没有什么情绪。
　　方明戈明了，不再询问。
　　也对，池轻舟在利用诅咒处理山神庙之前，肯定试过了。
　　那之前诅咒就对繁桃没有反应，足以说明繁桃凶多吉少。
　　山石上再次安静下来。
　　方明戈有些贸然开口的愧疚和尴尬，欲言又止数次，最后只能控制摄像机，继续向山神庙前推进。
　　画面被放得很大，清晰度却违反常理得高。
　　镜头中，池清宁一脸惊魂未定，整个人腿软的几乎站不起来。
　　他眼睁睁看着山神庙里的鬼物一个个消融，连连嘀咕：“是不是我二哥听到了我的求救？我就知道他是世界上最好的哥哥！”
　　凌姣：“……”
　　宋煜知：“……”
　　沈问星：“……”
　　你之前是这么说的吗？
　　几人尬笑一声，转开视线。
　　凌姣转移话题般问：“刚才清宁说的万应公庙是什么？”
　　“哦，这个啊。”沈问星给她解释了一下万应公庙的风俗和由来，总结说，“内陆不常见这种庙宇了，想知道一座庙是不是万应公庙，其实看条幅或者功德箱就行了。这些上面写着有求必应的，就是万应公庙。”
　　“这样吗？”
　　凌姣回忆了一下，山神庙的功德箱上好像确实写的是有求必应。
　　“原来清宁是看到那几个字才跑出来的。”
　　她有些后怕，感激地看了眼池清宁。
　　“刚才庙里出现了那么多脏东西，要不是清宁反应快……清宁，谢谢了。”
　　池清宁心不在焉地回了句不客气，抓着傅闻南衣角的手指用力收紧。
　　傅闻南怜惜地扶着他，小声安慰。
　　池清宁随便回应几句，突然转头问其他人：“凌姐、宋老师、余哥，上次咱们在这里拍摄的时候，功德箱上写的也是有求必应吗？为什么我一点印象都没有了？”
　　凌姣迅速道：“我也没有印象。刚才要不是沈老师和我解释，我压根就不知道功德箱上的字不对。”
　　宋煜知仔细回忆了下，倒是说：“上回功德箱上的字的确是有求必应。我记得我就是在看到那几个字后突然觉得很不舒服，没反应过来就晕过去了。”
　　池清宁和凌姣瞪大了眼睛。
　　宋煜知这话的意思，该不会是上一次他就发现了什么吧？
　　宋煜知苦笑了下，低声道：“之前我没多想，现在看来，多半是阿莱帮过我。”
　　池清宁他们上次平安无事，什么都记不清楚，反而是昏过去的他保留了重要记忆，这很难不让他怀疑晕倒就是一种保护机制。
　　他家里认识的大师只能说是平平无奇，这种保护，总是让他想到自己那个有缘人的身份。
　　也许，确实是阿莱保护了他？
　　可昨天来的途中，那个梦……
　　宋煜知愁的不行，池清宁和凌姣见他这表情，也有些害怕。
　　他们四下打量，却没见到一个剧组的人，不由更加忐忑。
　　池清宁清了清嗓子，拔高声音：“二哥，你在吗？我们继续这样拍摄下去真的没事吗？”
　　凌姣也扬声道：“方导，拍摄是不是可以先放一放？这个村子真的好危险的样子！”
　　山间回荡着两人询问的声音，却不见有人回应。
　　傅闻南的脸色有些糟糕：“为什么不回答？别告诉我，剧组把我们放弃了。”
　　池清宁腿更软了，靠在他身上，手不停哆嗦。
　　凌姣皱着眉，宋煜知还在思考和阿莱有关的事情，只有沈问星盯着山神庙里的鬼气散去，才慢悠悠回答傅闻南的问题。
　　“剧组不是放弃我们。”他指了指山神庙里越发鲜红的房梁，“你们看，房梁上是不是有很多字，右侧，看到你们自己的名字了吗？”
　　几个人一愣，顺着沈问星指的方向看去，很快就找到“池清宁、凌姣、余闵峰”三个名字。
　　宋煜知的名字也在上面，但被狠狠划了两条横线，可见去掉这个名字时，那些鬼物有多不甘心。
　　宋煜知抿了抿唇。
　　池清宁三人却是起了一身鸡皮疙瘩：“这、这！”
　　沈问星平静地说：“你们如果不来万应公庙才是真的危险。现在池老师已经把危险处理了，以后你们的生命安全就有保障了。”
　　池清宁和凌姣顿时露出庆幸的表情，余闵峰也是又惊又喜。
　　傅闻南有些不快地道：“就算是这样，他为什么不提前和我们说一声？看我们担心受怕，他很开心？”
　　沈问星嗤笑道：“是吗？你确定要他提前和你说？”
　　池清宁一把捂住傅闻南的嘴：“他不是这个意思！闻哥是说，如果二哥提前告诉我们，我们肯定会早早就开始感激他！当然，我们现在也特别感激二哥，二哥不愧是天底下最善良的人！”
　　傅闻南：“……”
　　凌姣想笑又不敢笑，宋煜知就没那个顾虑了，直接似笑非笑地嘲讽了傅闻南和池清宁两句。
　　傅闻南更不爽了，池清宁却假装没听见。
　　笑话，池轻舟肯定看着这里呢，要是让池轻舟听到那还了得！
　　池清宁毫不犹豫给了傅闻南一个警告的眼神。
　　傅闻南只好闭嘴。
　　余闵峰咧了咧嘴角，也没管他们说什么，傻呵呵笑起来。
　　早知道池轻舟能处理这种事情，他就应该对池轻舟雪中送炭。
　　那样不仅能获得池轻舟的感激和保护，还能少受几个月的罪。
　　“天还没黑，有人就开始做梦了。”
　　一个凉凉的声音从后面传来，打断了余闵峰的幻想。
　　“雪中送炭，就凭你，也配？”


第130章 昔我往矣（12）
　　余闵峰吓了一跳，惊悚地回头，一名穿着红色长袍的年轻男人就站在离他不远的地方。
　　阳光从树叶间隙落下，斑驳的阴影并光斑笼罩着红袍男人的面孔，显得他五官十分朦胧。
　　但余闵峰只是看了他一眼，就本能地认为他外貌应当很清秀。
　　余闵峰不知道自己这个念头是打哪里来的，也不知道这个穿着红色长袍的男人是什么时候出现的，怪异的恐怖感从他心头炸开，浇灭了刚刚升起的喜悦。
　　他情不自禁打了个寒颤，瞪大眼睛，喉咙里不自觉地发出赫赫粗喘。
　　红袍的男人眨了下眼睛，冲他露出一个轻快的笑容。
　　“你害怕我？那就对了。再怎么说，我也算是你的债主，你是该害怕我的。”
　　余闵峰重重一颤：“什、什么意思？你是谁啊，为什么突然跑到这里来说这种莫名其妙的话？你不知道我们在拍戏吗，妨碍我们拍摄都没人管你的吗？无关人员还不赶紧离开！”
　　他太过惊恐，明明是质问的话，言辞间却带上了颤音。
　　红袍男人笑得更开心了。
　　他摊开手，学着池轻舟的样子歪了下头，表情格外的无辜。
　　“我又不是无关人员。你不知道吗？我是舟舟的新朋友哦，最新最新，刚刚交上的那种朋友哦。”
　　舟舟……？
　　余闵峰还反应了一下，才意识到红袍男人说的是池轻舟。
　　他有些错愕，下意识不相信对方这个说法。
　　“你真是池轻舟的朋友？看起来不像。你突然跑到这边来，难道是他让你给我带什么东西过来？”
　　类似之前工作人员拿来的那个玻璃瓶？
　　红袍男人奇怪地看了他一眼：“你怎么会这么想？我当然是来确认债务转移情况的呀。”
　　“债务？”什么债务？
　　余闵峰心头茫然，强烈的直觉让他忍不住警惕起来。
　　红袍男人道：“这个问题，你不该问我。”
　　在山神庙里许愿的人是余闵峰，鬼物帮余闵峰完成了心愿，该还愿的人也是余闵峰。
　　这个欠债，除了山神庙里的鬼物，最清楚的人就应该是余闵峰本人了。
　　“至于我……”红袍男人又眨了眨眼，“我只是在舟舟处理完山神庙以后，来接收债务的。”
　　“虽然舟舟把所有鬼物都处理掉了，但债务不会凭空消失的呀。它们是你的债主，我是它们的债主，它们消失了，债权不就自动转移到我这里吗？”
　　红袍男人漫不经心地说，“它们欠了我好多债呢，比你欠它们的多多了。如果可以，我也更希望直接找它们讨债。可惜舟舟把它们都处理掉啦。”
　　他这样说着，可脸上看不出一丁点遗憾，反而有种让余闵峰毛骨悚然的微妙兴奋。
　　“舟舟真是的，处理山神庙前都没有考虑过我收债的事情。”
　　他拉长了声音，用一种苦恼的语调缓缓叹气。
　　“但这是舟舟的决定，我有什么办法呢？吃点亏就吃点亏吧，那可是舟舟呢，我还不是只能原谅他。”
　　余闵峰听得整个人都懵了：“什么玩意儿？”
　　明明这个人说的每句话他都能听懂，怎么连到一起就变得这么奇怪了？
　　红袍男人嫌弃地看了余闵峰一眼：“你好笨哦。我说了半天，你是不是什么都没听懂？”
　　余闵峰没有吱声。
　　他是没怎么听懂，但他还是弄明白了红袍男人出现的原因——
　　他以为山神庙里的东西消失就不用还愿了，谁知道许下的承诺自动转移，新的债主出现了。
　　如果是普通人跑来这么说，他可能还会考虑一下付出什么代价请池轻舟帮忙。但眼前这个怪人疑似池轻舟的朋友，他很难不怀疑自己这次回来拍摄，池轻舟是不是在里面做了什么手脚。
　　或许，池轻舟也不是什么好人？
　　红袍男人更加奇怪地看着他，啧啧两声。
　　“你们人类真的是很有意思。几分钟前，你还觉得是舟舟帮了你，现在就开始怀疑舟舟了？”
　　他顿了顿，在余闵峰惊骇不已的表情中轻轻鼓了鼓掌。
　　“转进如风，从某种角度讲，你也是很厉害了。”
　　余闵峰差点没直接晕过去：“什么叫我们人类？你这话是什么意思！”
　　红袍男人说：“就是字面意思啊。你们是人类，而我是龙脉。”
　　他有些不高兴地斜了余闵峰一眼，“不然你以为那些鬼物为什么能占着山神庙糊弄村民几百年？你要明白，这个地方距离地府常用的通道很近的。”
　　“要不是借用了龙脉的力量遮掩气息，它们哪有能耐在地府眼皮子底下搞事。”
　　如此一来，鬼物们就等于欠着他的债。
　　而鬼物们能为余闵峰实现愿望，也是靠着他的气息才做到的，他来接收债权不是应该的吗？
　　红袍男人语重心长道：“所以你要好好努力呀，早点把欠的债还给我。”
　　余闵峰抖个不停。
　　他艰难地咽了口口水，傻傻看了红袍男人半天，充满恐惧地问：“你不是人？你到底是什么东西！”
　　红袍男人表情一冷，狠狠瞪了他一眼，不高兴道：“你怎么说话的？突然骂我不是人，你好没素质！就算我是龙脉化身的，你这样骂我也太过分了！”
　　他说着，不由往前走了两步，眼神更凶了。
　　余闵峰表情一阵扭曲。
　　他觉得红袍男人每句话都是槽点，想要吐槽，可心里又非常害怕。
　　红袍男人向前一步，他就抖得更加厉害，忍不住拖着颤抖的腿连连后退。
　　没退几步，腿软得像面条一样的余闵峰就一屁股跌坐在地。
　　疼痛刺激着他的理智。
　　仰起头看向红袍男人的瞬间，他情绪彻底崩溃。
　　“站住！你不要过来！放过我，放过我！我没有骂你，我什么都不知道！！”
　　他撕心裂肺地惨叫着，蹬着腿，拼命向后。
　　然而眼前红色的影子似乎依然在前进。
　　“啊啊啊啊啊——！！！”
　　余闵峰脑中那根绷紧的筋彻底断裂，他发出高亢的吼叫，胡乱将手中的摄像机狠狠砸向前方！
　　砰的一声巨响，摄像机摔落在地，从草丛上滚了一圈，镜头反转，对准了余闵峰痛哭流涕的狰狞面孔。
　　“相机！”凌姣吓了一跳，同时喊了一声。
　　她知道摄像机都很贵，急忙跑过去检查摔在地上的设备。
　　红袍男人皱着眉避开她，又瞪了余闵峰一眼，冷笑道：“你想赖账？行，咱们走着瞧。”
　　不等余闵峰有所反应，他就拂袖转身离去。
　　余闵峰一呆。
　　他张了张嘴，想说点什么，喉咙却像被石块堵住一样，一个音节都发不出来。
　　他脸上完全失去了血色，其他人急忙蹲下身来扶他，脸色也不是很好看。
　　沈问星一边把他搀起来，一边严肃地问：“你怎么突然把摄像机砸出去？刚才你看到了什么吗？”
　　余闵峰呆愣愣地回头，盯着沈问星看了好久，惨白的脸色里一点点泛起青灰。
　　“你、你们，”他环顾其他人，见大家脸上都带着几分莫名，好不容易平静下来的身体又开始颤抖，“你们什么都没看到吗？”
　　他像是要求证什么一样，一把扯住离他最近的傅闻南，急切地重复着问题。
　　“你们什么都没看到吗？刚才，就在那里，有一个男的，穿着一件红色的文人长衫，就古代的那种，你们没看到吗？一个都没看到吗？”
　　他猛地回头，用力指着凌姣蹲着的地方，问到最后，语气已经变得歇斯底里。
　　几人一惊，纷纷摇头：“什么男的，没看到啊！”
　　“穿古装的？难道是那种东西？”
　　“不会吧，难道上一次剧组出现那么多怪事，都是……？”
　　沈问星倒吸了一口冷气，一把抓住余闵峰的手腕，脸色比余闵峰还难看。
　　“你说的那个红袍男人长什么样子？是不是脸看不太清，被光或者雾笼罩着，但你就是莫名其妙觉得他长的不错？”
　　余闵峰瞪大眼睛：“对，就是这样！你见到他了是不是？不是只有我一个人看到他，对不对！”
　　沈问星拧着眉：“我没见过他，不过剧组里有人见过他。池夫人来灵河村那天，也在剧组外见过他。那几个看到他的工作人员现在还病着，没有好，至于池夫人……”
　　他看了眼池清宁，“她失踪了，你们也知道的。”
　　池清宁错愕道：“所以说我妈失踪很可能和他有关？那我们是不是可以去问问他？”
　　傅闻南甩开余闵峰的手，赶紧搂住池清宁的肩：“清宁，你冷静一些。那个男的到底是什么还不确定，万一很危险怎么办？”
　　池清宁想也不想地回答：“我是不行，但我二哥肯定可以啊！我二哥那么厉害，难道还有谁能比得上他？”
　　他回答着回答着觉得自己说的好有道理，立刻向四周喊起池轻舟。
　　“二哥，二哥你在吗？咱们能不能先去问一下妈妈的事情？”
　　沈问星眉头皱的很厉害了：“你先别喊了，池老师没跟我们一起，说不定就是在忙。如果他真的知道池夫人的下落，池老师肯定会去问的。”
　　池清宁瞥了他一眼，不情不愿地闭上了嘴。
　　余闵峰见状，心头一动。
　　他下意识移开视线，故意说：“可能他还真的知道点什么吧。他刚才和我说他是龙脉，龙脉我记得和山川河流什么的有关吧？那他说不定就知道这片土地上发生的所有事情。清宁想问的话，也许真的可以试试看？”
　　池清宁眼睛一亮，沈问星却不假思索反驳道：“龙脉？不可能！我就没见过有自我神智的龙脉，而且如果他是龙脉的话，你刚才为什么要害怕他？你那个反应可不像是见了龙脉，倒像是撞了鬼！”
　　余闵峰忙道：“那是因为我一开始不知道他的身份，骂了他几句。他穿了那么一件衣服，我误会他是脏东西，不是挺正常的吗……后来虽然他解释了，但我没反应过来，说他不是人，他就生气了……”
　　他想到红袍男人的话，表情有些讪讪的，还流露出几分真情实感的尴尬。
　　正是因此，沈问星没有看出什么不对。
　　但他还是不信这个话。
　　他问：“这话是那个男的自己说的？”
　　余闵峰道：“对啊。不是他说，谁能想到龙脉这东西？”
　　沈问星烦躁地摆了下手：“说不定他就是在骗你。”
　　余闵峰道：“可他说他和池老师是朋友啊。说是池老师新交的朋友，那应该是不能骗我的吧？”
　　沈问星动作一顿，眉间多了几分犹豫：“如果他真是池老师的朋友，那确实可信，但这话也是他自己说的，谁知道他是不是打着池老师的幌子骗人？”
　　余闵峰摊手：“那我也不知道了。反正好的赖的都叫你说了。”
　　沈问星没吭声。
　　池清宁左右看了看两人，提议道：“那他说的是不是真话，就要看我二哥的说法了。要不然我们去找我二哥问问？”
　　这一次，沈问星终于没再反对了。
　　凌姣检查完摄像机，确定没摔坏，和他们说了一声，几人就一起往剧组驻扎的地方走去。
　　方明戈拍完最后一个镜头，关上摄像机，也皱起了眉头。
　　“池老师，余闵峰说的是真的吗？那个红色长袍的男人真的是龙脉？”
　　“是真的。”池轻舟歪头看向他，语带笑意，“他现在确实是龙脉，不过以前是什么东西，那就不知道了。”


第131章 昔我往矣（13）
　　方明戈有些迷茫。
　　他无意识摆弄着摄像机上的盖子，想了半晌，还是无法理解。
　　他只好问池轻舟：“池老师，你的意思是，他以前不一定和龙脉有关系？”
　　池轻舟唔了一声：“方导，我记得你家历代都出道士？”
　　方明戈道：“对，我们家算是从几百年前一直传下来的。中途可能有过断代，但记录都是完整的。”
　　他们家有规矩，所有想做道士的都只会拜入龙虎山门下，因此就算家中记录有缺失，龙虎山那边也能及时补上。
　　池轻舟又笑了一声：“那方导，你们家既然有几百年的记录，你回忆一下，你听说过龙脉成精这种事情吗？”
　　方明戈不假思索地答道：“没有。”
　　别说他家那点记录，就是龙虎山和其他道门的记录他也看过，压根就没听说过龙脉还能成精的。
　　他一开始会询问池轻舟，不也是因为不相信吗？
　　方明戈仔细想了想，池轻舟看起来问了句废话，但结合之前的答案，却提醒了他一件事——
　　红色长袍的青年曾经的身份很可能有问题。
　　池轻舟越是笃定红袍青年现在就是龙脉，就越说明对方以前做过什么特殊的事情。
　　方明戈斟酌半晌，试探性地询问：“有没有可能是受到了外界因素的影响？”
　　比如邢肃成为厉鬼，就是被外界的东西浸染，导致自身发生了异变。
　　“这几十年来国内的情况越来越怪异，前几天不是还有人发现，有玄术天赋的人变多了吗？搁早几十年前，十六岁后几乎没有人能觉醒天赋，现在倒好，二三十岁才拥有天赋的人一抓一大把，四五十岁突然发现自己能学习玄术的人也不是没有。”
　　按照现在这种情况，方明戈觉得，龙脉要是真有什么变故，也不是完全不能理解。
　　池轻舟似笑非笑地看了他一眼。
　　“方导，刚才质疑他身份的人是你，现在觉得他身份可能是真的人也是你。或许你可以坚定一点？”
　　方明戈讪讪地摸了摸鼻子：“我这不是太震惊了？”
　　池轻舟没有抓着这件事不放，只是拍了拍衣摆，转身向大石块下走去。
　　他招呼方明戈和他一起走，边走边说：“那你要明白，这几十年来发生的事情，其实只是对已有事实的一种放大。”
　　这就像打游戏抽卡的时候，厂商做活动，提升了某一张卡的获得概率一样。
　　“以往只有百分之十概率发生的事情，提升十倍就是百分之百，当然就显得这个世界变得很不一样。”
　　他的笑容里染上一点难以言喻的怪异。
　　“但是原本发生概率就只有零的事情，哪怕提升一百倍，现在发生的概率依然是零。”
　　他转头看向扛着摄像机追上来的方明戈，眸光微动。
　　“方导，这个区别，你明白吗？”
　　方明戈神色有些紧绷：“龙脉生出自我意识的概率真的只有零？”
　　池轻舟脚步一顿：“嗯……是我不严谨了。严禁一点地讲，是在我们这个世界，龙脉自然生出自我意识的概率是零。至于其他的平行世界……我也不清楚。”
　　方明戈攥紧了摄像机，手背上青筋暴起。
　　他下意识重复着池轻舟提到的一个词：“平行世界？”
　　池轻舟重新迈开步子：“你想叫其他位面也可以。反正，大概就是这么个意思。”
　　方明戈沉默了一会儿，低声问：“池老师，难道你见过其他世界？你是根据哪些证据，确定我们这个世界不存在这种可能的？”
　　池轻舟将目光投向远处，唇角边的笑容依然如故。
　　他没有给出非常详细的答案，只是说：“肃哥的情况，相信龙虎山那边有记载。他是因为什么在镜暝山建了陵墓的，想必你心里也有数。他都没有见过的事情，你觉得存在的概率有多少呢？”
　　那应该是零了。
　　方明戈本能地在心里答道。
　　邢肃之所以会被那么多人敬畏，一是因为他实力确实很强，二就是因为他当初算是为了镇祭龙脉而选择自我牺牲，没有人敢忽视他曾经的付出。
　　无论是道佛还是其他玄术派系，对邢肃都有一个共识，那就是如果要问世界上有谁最了解龙脉，这个人一定是邢肃。
　　连邢肃都说不可能，那还有什么可怀疑的？
　　方明戈表情复杂，默默跟在池轻舟身后走了一段路，终于开口道：“说起来，我家里长辈提过，最近一段时间邢先生似乎都没有露过面。”
　　池轻舟回头瞥了他一眼，笑眯眯地问：“你是说玄术协会发现肃哥醒来以后，没有去外面溜达吗？他在帮我的忙，不出去不是很正常吗？”
　　方明戈心不在焉地应了一声，又问：“那你觉得刚才那个红袍的人，在成为龙脉之前应该是什么？”
　　会是人类吗？
　　会被人献祭、或者自我牺牲过吗？
　　池轻舟摊开手：“我不知道啊。我以前又没有见过他，也没有过这个品种的朋友，你问我，我也不能确定啊。”
　　方明戈颇为失望地哦了声。
　　池轻舟还是那个笑眯眯的表情。
　　他的语气格外温和：“不过不管他最初是什么，都不妨碍他以前做过厉鬼的可能。”
　　“什么？！”
　　方明戈一呆，手里的摄像机差点摔在地上。
　　他错愕地瞪大了眼睛，语气全是难以置信：“池老师，你的是说他……？？”
　　池轻舟平静地打断他：“不要乱猜，我可什么都没说。”
　　方明戈更傻眼了：“但你刚才不是——”
　　池轻舟：“我的意思是，他和我有点相似。”他笑了笑，声音却冷得厉害，“你不觉得吗？他很像我。”
　　那种对外的平和与欢快，以及骨子里的冷漠和残忍，极端的割裂，也极端的鲜明。
　　这种仿佛灵魂被直接切成两半的表现，和他何其相似？
　　方明戈并没有想到这一点。
　　他不明白池轻舟说这话的原因，但他发自内心地恐惧这个结论。
　　他感到非常不安，一手扛着摄像机，一手伸向裤兜，想要给家人、给同门打个电话，至少要把自己遇到的事情和池轻舟的结论都通知给他们。
　　“没有必要。”池轻舟制止他，轻描淡写道，“你觉得我在来灵河村之前，没有考虑过这件事吗？”
　　方明戈听得稀里糊涂的，不解地看向池轻舟，却见他总是带着点天真的神情已经退去，眉眼间染上犀利和冷冽。
　　这种不常出现在对方身上的状态令方明戈不禁打了个寒颤。
　　他觉得池轻舟哪里变了，却一下说不出问题出在了哪里。
　　非要描述一下的话，就是池轻舟现在这一刻的样子，有点像是三四年前他陪程尚去找池轻舟时，第一次见到池轻舟的感觉。
　　方明戈惊疑不定道：“池老师，你这是……？”
　　池轻舟唇角弯得更深了，没有答话。
　　方明戈咽了咽吐沫，安静下来。
　　一直老老实实在池轻舟影子里装死的系统确实悚然一惊，差点直接从影子里冲出来。
　　cpu开始颤抖。
　　系统怀着浓烈地恐惧，颤颤巍巍试着分析了已有的数据，凝聚成身体的光团竟吓得有些溃散。
　　【宿、宿主——】它满怀惊惧地问，【你、你该不会是已经想起了三年前的事情的了吧？这是什么时候的事情，我怎么没听你说过？】
　　池轻舟也没有回答系统。
　　他面上带着柔软的笑，朦胧的桃花眼里不复天然的轻柔和暧昧，只剩一片寒冰。
　　他渴望找回记忆有一段时间了，只不过没什么成效，反而显得他好像不是多着急。
　　事实上，那不是因为他觉得早一点晚一点找回记忆没有区别，单纯是因为他弄错了方向。
　　他以为自己会把记忆寄存在阿尚或者别的朋友手里，阿莱、阿听也提过类似的事情，于是他只能按照这个思路去推测。
　　他以为自己必须按照三年前的规划，一个朋友一个朋友找过去，却没想到三年前的自己连现在的自己都算计。
　　什么记忆藏在朋友们身上，全是误导。
　　他这三年来的记忆，其实完全是顺着池家人使用的诅咒，不着痕迹转移到了他妈妈的身上。
　　繁桃，才是真正保管着他记忆的人。
　　虽然连繁桃本人都不知道这件事就是了。
　　昨天晚上到达灵河村，他处理了大部分由繁桃化成的桃花，吸收了不少堆砌在繁桃身上的力量，也顺理成章取回了大部分记忆。
　　他用一晚上时间大致梳理了记忆，在发现自己坑了自己的时候，不免有些想嘲讽过去的自己。
　　不知道三年前的自己哪里来的信心，居然折腾出这么一个操作。
　　怎么，是觉得最危险的地方就是最安全的地方，还是觉得幕后人会一直留着妈妈牵制他？
　　明明他和妈妈的关系也没有好到在意对方的地步，血缘造成的诅咒也没有强大到能压制他的地步。
　　他觉得以前的自己做事实在不够稳妥，最后还是邢霜栈点出了一种可能。
　　“三年前的你应该不信他们任何人，你信的是自己，也就是现在的你。”
　　“哪怕遇到了麻烦，你也能找到办法处理所有事情。”
　　相信自己哦？
　　很有道理，那没事了。
　　现在的池轻舟也很相信自己呢:)。
　　所以最后池轻舟到底没做什么，只是梳理完记忆就休息了。
　　而邢霜栈只休息了一会儿，就重新回到影子里，专心帮池轻舟处理还没有完全被消化的诅咒，顺便提纯了不少阴气。
　　不过截止到现在，邢霜栈都没能彻底完成这个任务。
　　谁让池轻舟突然吸收繁桃身上的力量，又恢复了记忆，导致自己本身的力量开始泄露了呢？
　　这些外泄的力量甚至还影响到了池清宁，让池清宁想起不少以前的事情。
　　如果他外泄的力量得不到控制，甚至之后出现更严重的泄露，该如何控制、如何疏散，就全看邢霜栈的了。
　　这个人啊，永远能跟上自己的思路。
　　不需要自己说什么，邢霜栈就已经能够替他想到一切可能。
　　池轻舟弯了弯眼睛，越过正吵吵嚷嚷处理着道具和素材的工作人员们，继续往山下走去。
　　他的目的地和池清宁他们一样，正是昨晚暂居的、位于灵河村内的剧组驻扎地。
　　方明戈没想到他会继续往山下走，懵了几秒，连忙开口喊道：“池老师，你现在要去哪里？咱们现在不是该叫人去纠正宋老师他们的路线了吗？还没到你出场的时候，你亲自去应该不好吧？”
　　池轻舟回头冲他露出微笑：“我觉得现在这样也不错。方导，要不要先过去拍一版试试？万一这个素材能用上呢？”
　　方明戈一愣，皱着眉想了一会儿，点了点头。
　　“池老师说的也有道理。那这样，咱们先过去拍一版看看，也许大家的灵光一闪能有更好的效果。”
　　在工作人员迷茫又不可思议的眼神中，方明戈招了招手，大声提醒工作人员带上他之前安排的必需品，和他一起下山。
　　“啊这……”
　　“这算是改剧本吗？这么突然？”
　　一群人忍不住吐槽了几句，但看方明戈心意已决，只能拿上好不容易扛过来的设备和道具，认命地和方明戈池轻舟一起下山。
　　他们完全不知道方明戈让他们拿的道具里，大部分不是给演员用的，是用来保护他们的，还对这种跑来跑去的做法颇有微词。
　　池轻舟含笑观察了他们一会儿，若无其事地收回了视线。
　　他不疾不徐向前走着，心里思考着一个问题。
　　那尊野神想方设法阻止他来灵河村，到底是害怕他进入移动陵墓，还是害怕他恢复记忆？
　　对方有想过他会把记忆藏在妈妈身上吗？
　　那些层出不穷的手段，以及现在的转移视线和严防死守，锁定的目标，又是不是正在移动陵墓里闭关的阿尚呢？
　　……
　　《万象》剧组大部分人开始向着驻扎地移动，山坡上一下热闹起来。
　　与此同时，灵河村村口的缓坡上，一身鲜血的沈问枢拖着一滩人形走来。
　　他新换了一身深蓝色的道袍，此刻再次被大量新鲜的血液染红，袍角滴滴答答向下掉落黏稠的血迹。
　　被他拖着的人像条死狗一样，半晌才发出一声勉强的闷哼。
　　刺鼻的血腥气在空气中弥散开来，聚集在村口的村民们却像没闻到一样，自顾自互相说着话。
　　沈问枢见状，不由舔了舔唇角，愉悦地笑了起来。
　　“师父，我听说你父亲就是从灵河村走出来的？哎呀，看这里人的样子，倒让人不是很意外会生出你这样的后代来呢。”


第132章 昔我往矣（14）
　　被拖行了一路的青枳紧闭着眼睛，对沈问枢的话毫无反应。
　　现在的他看起来已经不像是个活人，要不是胸口还有微弱的起伏，一眼看去，甚至像是一滩烂肉。
　　沈问枢偏头瞥了他一眼，并不在意他的沉默，继续拖着他，转了个方向，往山神庙所在的位置走去。
　　青枳的手背擦过尖锐的石子，指尖极轻微地动了动。
　　沈问枢目光中透出两分怪异的兴奋与凶戾，脚步更轻快了。
　　如果他的堂哥沈问星在这里，看到他现在的样子，肯定会被吓一跳。
　　不是因为他性格的巨大转变，而是现在的他，其实更接近十一二岁时的状态。
　　沈问枢是沈家这一代最有天赋的小辈。
　　和他同辈的所有沈家人都知道家里有这么一个天才，也知道他打小就接受着最严格、最精细的教育。
　　他们都见过长辈们是如何培养沈问枢的，在疼爱之余，那些堪称恐怖的磨砺让每个同龄人都胆战心惊。
　　所以他们一点都不嫉妒沈问枢，也不觉得自己能比沈问枢做的更好。
　　他们有自知之明，强行请鬼神上身，还要保持和周遭环境的通感，无论是对身体还是对意志，都称得上是一种摧毁。
　　大部分年轻的沈家子弟一年这么干一回都够呛，沈问枢却是从六岁开始，每个月都要接受好几次这样的训练。
　　他能坚持下来，就足够让所有同龄人崇拜了。
　　其实在很多沈家同辈心中，沈问枢必然是那个引领沈家未来的人。
　　他们自己在学习玄术的时候，很多都下意识选择了能够辅佐沈问枢的方向。
　　但让他们没想到，也让沈家长辈们没想到的是，过于严苛和频繁的训练最终给沈问枢造成了难以挽回的糟糕影响——
　　他的通感变得很难关闭，敏锐度高得惊人。
　　他开始经常在睡梦中无意识地捕捉到怪异之物，无意识地与它们共感，无意识地被它们影响和扭曲了心境。
　　他的性格逐渐变得不同寻常，而沈家所有人对此束手无策。
　　一心渴望沈家能更进一步的长辈们后悔了。
　　他们带着沈问枢不停求医问药，几乎每种手段都试了，每个玄术世家都求过，最终依旧毫无所获。
　　沈家所有人惶恐着。
　　如果继续放任沈问枢这么发展下去，迟早有一天，沈问枢会出现人格崩溃或灵魂撕裂的情况。
　　不是什么人都有池轻舟的实力和毅力，一旦灵魂撕裂，等待着沈问枢的，就只剩死亡。
　　甚至，连死后安宁都是奢求。
　　在死亡的刹那，沈问枢的灵魂一定会出现异变，除非彻底消散于天地之间，否则他将成为某种怪物。
　　就在沈家人一筹莫展之际，沈问枢失踪了。
　　沈家人要急疯了，发动所有人手去寻找沈问枢，可整整三天下来，连个痕迹都没找到。
　　他们绝望地做好了再见面就要亲手杀死沈问枢的准备，谁知第二天，沈问枢就平平安安回来了。
　　没有人知道他去了哪里，他自己也不知道，因为他失去了一部分记忆。
　　他的性格变得很平凡，有点懦弱，有点优柔寡断，总是在回避和其他人的冲突，看起来非常好欺负。
　　但他也变得足够正直，足够积极阳光，身上那种来自怪异之物的影响，已经薄弱到几乎看不到的地步。
　　沈家人喜出望外，找了不同的大佬来检查，确定沈问枢恢复了健康，差点大摆流水宴。
　　他们向沈问枢道了歉，不再强迫他去学习沈家独有的通感，也改变了对于其他小辈的教育方式。
　　为了避免沈问枢在家中受到刺激，他们还想办法找到了适合稳定沈问枢状态的玄术师——也就是青枳——带沈问枢去拜了师。
　　自此，沈问枢就离开了沈家，前往玄术协会长住。
　　沈家的小辈们知道他的师父是青枳后，更佩服他了。
　　不是因为别的，单纯是因为青枳当时的名声不错，实力看起来也很强。
　　他们都觉得能被青枳收为弟子，说明沈问枢天赋就是很了不得。
　　但他们没想到的是，青枳收沈问枢为徒别有目的。
　　对青枳而言，收沈问枢做徒弟，野神的吩咐都在其次，真正让他不打折扣执行这个任务的原因，还的确是沈问枢天赋好。
　　当然，青枳也并不想要教导出一个优秀的弟子，他愿意认真教导沈问枢，主要还是因为，沈问枢是他给自己选择的容器。
　　非常俗套的，青枳这么做的原因，正是他不想死。
　　他和取风师徒称得上是老熟人，围观了取风为活下去做的一切，总是在心里暗暗嘲笑取风愚蠢。
　　他很清楚取风那条路子走不通，想要延长寿命，还得要找更稳妥的办法。
　　历史上有过无数次教训，青枳明白，频繁转换身体作用其实也不大。
　　取风以前用过这种办法，随着时间流逝，容器的损坏速度会逐步加快，真到了后期，一天一换都来不及。
　　他给自己物色容器，本质上还是想拖延一点时间，以便他能撑到采取正确措施的时候。
　　只要他供奉的那尊野神获得更强大的力量，得到正式的、足以被认可的位格、摄取合适的权柄，他就可以背靠野神换取地位和寿命。
　　为了坚持到那一天，哪怕沈问枢表现出了异常，他也有所怀疑，最终，他还是选择维持表面上的平和。
　　谁让只有沈问枢正常活着，才能好好延续身体的活性？
　　要是他过早的转换了身体，那真不一定能坚持到那天。
　　再找一具同样天赋的身体就太麻烦了。
　　青枳自认立于不败之地，可他没想到的是，他所供奉的野神，其实并没有把他当成很重要的信徒。
　　那些由他掌管的万应公庙，因果早已经和他融为一体。
　　当池轻舟在恒明市发现万应公庙，通知相关部门整顿和处理的第二天，他就惊恐地发现，自己的身体出现了衰败！
　　他迅速找出以前准备好的药物，服用之后，只是短暂地遏制了几个小时衰竭，反噬就变得更加汹涌。
　　青枳慌了。
　　他冲进静室，疯狂对着野神祈祷。
　　然而以往总是给他回应的野神这一次压根没理会他。
　　无论他怎么祈求怎么咒骂，那尊神像就坐在供桌之上，眉目温和，如同泥塑。
　　青枳终于疯癫了。
　　他推倒了供桌，砸碎了神像。
　　那一刻，他才明白，自己不是什么信徒，只是野神的弃子而已。
　　野神让他负责万应公庙，从来不是信任或者重视，仅仅是在为万应公庙里无数鬼物带来的因果找一个背锅的。
　　所谓司命夺其算纪，因果报应，终于轮到了他身上。
　　但青枳不想死。
　　原本他是打算十年后再对沈问枢下手的，到了这时候，他也顾不得那些了。
　　他随便找了个借口叫沈问枢去找他，完全不担心沈问枢会不会逃离。
　　沈问枢也确实去了。
　　他那时还不知道青枳已经遭了报应，还不想暴露自己已经恢复了一些记忆的事情。
　　在他踏入静室那一刹那，青枳就对他下了手。
　　灵魂的撕扯感刺激到了他，曾被人强行关闭的通感硬生生被冲开，童年时的记忆翻涌上来。
　　那些不曾消失的扭曲复苏，重新回到沈问枢身上，把他变回了小时候的样子。
　　但他现在比小时候强大太多了。
　　虽然受到了一定影响，性格有些怪，可那些扭曲已经伤不到他了。
　　他的实力也因为通感复苏而暴增了一倍不止，原本稳稳压他一头的青枳，现在只能苟延残喘。
　　沈问枢拖着青枳走上山坡，笑嘻嘻道：“师父，你知道吗？其实我不想这么早恢复记忆的。”
　　青枳没有反应。
　　他自顾自往下说，“哦，你不要误会，我不是觉得现在这个状态不好，也不会因为这个状态受伤。我只是不想生气罢了。”
　　山坡上不太平坦，石子、树枝更多了，时不时刮在青枳的皮肤上，留下一道道新鲜的血痕。
　　沈问枢：“你知道我为什么生气吗？因为舟舟也不记得我了呀。要知道，我可是十几岁的时候就认识他了呢。当初我状态不好，记忆还是舟舟帮我封的。”
　　他脚步一顿，有些兴奋地比划着。
　　“小时候的舟舟特别可爱，你知道吗？他比我还小一点呢，就会板着脸，一本正经地告诉我小孩子不能逞强。”
　　“他可善良了，明明我们都不认识，他也愿意救我。我再没有见过比舟舟更善良的人！”
　　而且舟舟还勇敢、执着，面对危险敢于拼搏和豪赌。
　　青枳的眼皮子颤了颤，也不知道是因为疼，还是因为沈问枢刚才的震撼发言。
　　“他才那么高。”沈问枢仿佛一无所觉，比划了一下高度，笑容温柔许多，“他那么乖，那么可爱，那么优秀，天底下没有比舟舟更好的人啦。可惜他献祭过自己，灵魂有伤，后来忘了我。”
　　说到这里，他沉默了两秒，不满地哼了一声，“邢肃那个老不死的，舟舟居然看上了他，真是好便宜他！他最好不要对不起舟舟，不然我一定叫上舟舟其他朋友给他一个好看！”
　　沈问枢收敛了笑容，转过头，定定看了青枳一会儿，突然一脚踹在他胸口。
　　“师父啊，你应该明白，我才是舟舟第一个朋友。不管是什么，第一个总是特殊的。可是因为你做的孽，舟舟把我忘了呢。”
　　他的眼中染上浓浓的怨毒。
　　“真烦啊，连程尚这样的人，舟舟都和他做了朋友，可是却忘了我。”
　　“这都是你的错。”
　　一直没有闹出大动静的青枳指尖颤抖，表情里莫名透出几分狰狞。
　　沈问枢的表情也变得恐怖。
　　“你这是不认同的意思？你难道是想说，这是舟舟的错？我告诉你，舟舟不可能有错。这都是你造的孽！”
　　他狠狠踩住青枳的胸口，青枳无法呼吸，条件反射地挣扎了两下，两行泪从紧闭的眼角落下。
　　沈问枢不想去分辨他这样的反应到底是什么意思，冷笑一声，缓缓蹲下身。
　　“我就知道师父你没有完全失去意识。这样也好，更方便一会儿我做事。”
　　“师父你知道我要做什么吗？”
　　青枳不动了。
　　沈问枢嗤笑着站起身，拖着他大步走进山神庙。
　　他把已经失去行动能力的青枳扔在角落，掏出早已准备好的朱砂等材料，在山神庙正堂的地板上布起符阵。
　　奇异的香气和浓郁的血腥气渐渐混合在一起。
　　装死的青枳觉得这个味道很熟悉，但一下想不起来。
　　他极度不安，只犹豫了一小会儿，就疯狂地挣扎起来。
　　他不知道那是什么东西，但他清楚，如果继续这样下去，他一定会死！
　　沈问枢只当没看到他过于剧烈的反应，继续着手里的工作。
　　青枳会觉得这个香味熟悉是正常的。
　　这个味道，不就是青枳身上的气味吗？
　　这么多年来他早就分辨出了用料和用途，也就只有青枳本人还不清楚这代表着什么。
　　他愉悦地弯起唇，勾勒最后一笔阵法之前，一道红色的影子忽然冲向他，一把将他推开。
　　“你疯了吗！给我住手！”
　　恐怖的力量将沈问枢掀翻，他在地上滚了一圈，勉强停住势头，立刻闷不吭声地爬起来，冲了回去。
　　红色长袍的青年见他还想补最后一笔，赶紧扑上去按住他。
　　“你给我住手，你这个疯子、疯子！”
　　“你要献祭这个东西？他只会污染龙脉！污染龙脉的因果你担得起吗！”
　　沈问枢猛地被撞倒在地，隐约听到一声脆响。
　　他知道自己肋骨八成裂了，却毫不在意这点痛苦。
　　他抬起头，嘲讽道：“那和我有什么关系？青枳不早就是你选定的祭品，当初你不觉得他有问题，现在倒觉得他不能献祭了？”
　　红袍青年脸色一沉，喝道：“你胡说八道什么，他和我有什么关系？我是龙脉！”
　　沈问枢笑了一声，吐掉口中的血沫，轻蔑道：“怎么，合着他身上的标记不是你打的？”


第133章 昔我往矣（15）
　　红袍青年眼神平静，语气充满了冷漠。
　　“给他打标记又怎样？他经营那么多阴庙，收留了那么多鬼物，基本时刻都在对我造成污染，我不可以讨厌他吗？”
　　他顿了顿，居高临下地注视着被按在地上的沈问枢，有些嘲弄地问，“还是你作为一个人类，认为我身为龙脉，不应当也没有资格报复同样是人类的青枳？”
　　“哈。”沈问枢笑了一声，语气远比他更加嘲讽，“你还知道龙脉被镇压和污染，是可以进行报复的？那你是不是没想过，最该受到龙脉报复的就是你？”
　　红袍青年冲他翻了个白眼，一脸懒得答话的厌烦。
　　沈问枢：“啧，你怎么不回答？是心虚了？”
　　红袍青年还是没理他。
　　沈问枢也不觉得无趣，反而兴致勃勃地继续问道：“你花了好几百年时间，建了这么多阴庙，硬生生用香火把自己从一个厉鬼堆成野神。刚成为神明的时候，你是不是觉得自己特别了不起，已经摆脱了弱小的、必然会消亡的命运？”
　　红袍青年依旧没有说话。
　　沈问枢点点头：“哦，明白了，你有。那在不久之后，你突然发现，成为神明也不能逃避因果，你犯下的罪还是会被天道规则清算，是不是特别的绝望，对未来都没有了盼头？”
　　红袍青年冷冷瞪着他：“你到底想说什么？”
　　沈问枢自顾自往下说：“你想尽了办法要脱身，干脆开始推其他人去处理万应公庙的事情，让他们去承担因果。你逐渐隐藏在幕后，但你不会以为这样做，你就能逃过清算了吧？”
　　他给了红袍青年一个眼神，眼中明晃晃写着“不会吧不会吧”六个字。
　　红袍青年气得说话都不利索了。
　　“沈问枢，你是不是脑子有点问题？”他不客气地说，“我是指物理意义上的那种有问题。这么多年你跟着你这个师父，难道是终于被他给逼疯了？”
　　沈问枢掀起眼皮，瞧了一眼满脸恼火的红袍青年，咂了咂嘴。
　　这个东西生气真是生的好认真，活像他真的在胡说八道似的。
　　这副一点都不见心虚的样子，是笃定他手里没有证据吗？
　　沈问枢特别想笑，所以他就特别不客气地笑出声来。
　　这么理直气壮哦。
　　换个人来，说不定还真的相信他的鬼话，怀疑自己是猜错了呢。
　　可惜他一点都不怀疑。谁让这是池轻舟的猜测呢？
　　沈问枢笑嘻嘻地说：“你觉得是我比较了解你，还是和你相似的舟舟比较了解你？说实话吧，我觉得你这种人能和舟舟一样，以半人半鬼的姿态存世就挺不可思议的。”
　　他仰起头，盯着红袍青年不知什么时候阴沉下去的眼神，笑得更大声了。
　　“其实你的计划真的挺不错的。你和舟舟很相似吧，都是被气运所弃，但足够强大，才有机会走上这条半人半鬼的路子。”
　　但他和池轻舟也不完全一样。
　　池轻舟为天道所钟，红袍青年就没有这个待遇了。
　　单纯论命格，他和青枳倒是更相似一些。
　　沈问枢啧了声：“所以，这就是你选择我师父来替你背锅的原因吧？相似的命格好做手脚多了。”
　　他不知道红袍青年到底都做了多少乱七八糟的事情，但毫无疑问，红袍青年做这些，为的就是转移因果。
　　或许，在这个人发现自己因果缠身之后，很快就想到了这种瞒天过海、移花接木的办法。
　　只是世界上的所有事情都有代价。
　　他相信，就算这东西找到了逃避因果的办法，也不是那么容易实行的。
　　找相似命格人帮他管理万应公庙应该只是里面最简单、影响也最小的部分。
　　沈问枢回忆着池轻舟做过的事情，眼神中渐渐多了几分明悟。
　　“你应该找了不少和青枳类似的人吧？你让他们帮你管理阴庙，将一部分因果推出去之后，就迅速抛弃了自己的神像。”
　　“你比谁都清楚，只要你还是靠着阴庙搜集的香火存活一天，就永远无法和那些因果切割。”
　　看着青枳微变的脸色，他嬉笑道：“所以你需要一个新的身份。和天道气运有关的龙脉就是你最好的选择，毕竟人嘛，总是缺什么就想要什么。”
　　红袍青年手上不自觉加重了力道，不快道：“我看你的精神状态很成问题。你不会真的被你师父逼疯了吧？”
　　“哇，你怎么会这么想？”
　　沈问枢学着池轻舟的样子，无辜地眨了眨眼，差点把红袍青年恶心坏了。
　　沈问枢哈哈大笑，语气里带着一点微妙的鄙夷。
　　“你要直接成为龙脉是不可能的，你不具备那个功能和条件，所以你只好选择融合龙脉这种治标不治本的方式。”
　　可是以红袍青年的身份、做过的事情，龙脉怎么可能接受他？
　　他甚至不像邢肃那样，曾为了镇压龙脉的异动，以人类之身化为厉鬼，与龙脉磨合多年，渐渐积累出非人类所能及的力量。
　　沈问枢彻底明白了。
　　他眼睛望向虚空，视线没有聚焦。
　　“所以，你成为龙脉就是这几年的事情。你是利用了镜暝山大墓的阵法和邢肃被窃取的力量，找了一条极度衰弱的龙脉，强行与它融合。”
　　镜暝山上为什么会出现那么多奇怪的阵法？
　　蛊师为什么会被反噬？寨民为什么会被攻击？
　　为什么只有普通人才能不触动阵眼？
　　因为这些阵法布置出来，原本就是为了窃取力量。
　　这个力量不只包括邢肃的力量，还包括龙脉的气息和玄术师的生命力。
　　阵法持续工作，只能说明一件事——
　　红袍青年的状态其实很不稳定。
　　哪怕他已经成功利用邢肃与龙脉融合，但他始终不是真正的龙脉，还需要源源不断地磨合。
　　“那条虚弱的龙脉就来自我们脚下，而你最缺的……是时间。”
　　沈问枢的视线重新聚焦，落在红袍青年冰冷的面孔上。
　　他用一种恍然大悟的语气，怪异地说，“原来你最想窃取的，其实是时间。”
　　“轰隆！”
　　一声震响自山神庙外的天空上落下，闪电划破了不知何时布满阴云的天空。
　　大雨倾盆而下，泥土的腥气渐渐弥散开来。
　　山神庙的正堂里，光线变得更加昏暗了。
　　两人互相望着对方的眼睛，沈问枢率先笑起来。
　　雨幕中传来啾啾鸟鸣的声音，桃花蓦然在庙外的梨树上绽放。
　　快走到剧组驻扎地的池轻舟回头，向村外看了一眼，弯起眼睛。
　　剧组的工作人员抱着道具，庆幸地大步往附近有屋檐的地方跑去。
　　得亏池老师坚持要回驻扎地，不然这些道具被水一泡就彻底完蛋了！
　　还有几名摄像师抱着自己的宝贝设备，一脸的劫后余生。
　　他们不仅往屋檐下躲，还跑去找其他工作人员要防雨布，焦急的喊声中带着一股别样的活力。
　　池轻舟不紧不慢跟着他们一起走，看起来并不着急。
　　方明戈不清楚他为什么一定要回驻扎地，犹豫了几秒，低低喊了声“池老师”。
　　池轻舟回过头，含笑问：“怎么了？”
　　方明戈问：“池老师，刚才天气还很好，现在突然下雨……池老师是不是知道什么？”
　　池轻舟眨了眨眼，道：“我不知道呀。方导，我是人，不是神，也不擅长卜算和相面，你不要把我想的太厉害了。”
　　方明戈一脸的不信。
　　池轻舟笑着，没有和他争辩，只说：“方导你放心，我们这边现在不危险，还有很多的时间。”
　　他的“新朋友”现在一定在忙，根本没有时间来找他们。
　　方明戈愣了下，下意识问：“池老师做了什么？”
　　池轻舟道：“我没做什么，你不应该问我。”
　　方明戈：“……”他怎么觉得池轻舟突然开始不说人话了呢？
　　池轻舟笑眯眯的，没什么特别的反应。
　　事实上，他自己也在消化一些记忆。
　　昨晚他大致梳理了记忆，很多细节没有来得及看，而就在刚才，一路走回驻扎地的过程中，一些记忆自然而然翻涌上来。
　　最重要的，就是邢霜栈四年前失踪的事情。
　　那时候他刚过十八岁没多久，邢霜栈突然不见了，他废费了很大力气，才逐渐摸到邢霜栈离开的真正原因。
　　很简单，也很奇怪。
　　镜暝山附近的几条龙脉都出现了异动，引起了大墓阵法的反应。
　　作为阵法真正的中心，邢霜栈必须回去处理这件事。
　　以前不是没有过类似的事情，邢霜栈经验丰富，离开前判断要不了多久就能回来，也就没有特意和他说这件事。
　　但意外之所以会发生，就是因为它看起来太普通太平常了。
　　善泳者溺。
　　邢霜栈以为这只是一次普通的异动，却没想到刚回到大墓，就直接被墓中阵法压制进棺椁里，被迫陷入沉睡。
　　千余年前，邢霜栈就是为了处理龙脉的异常，自发带着几个下属进入大墓的。
　　他的陵墓与其说是他的长眠地，不如说是一个巨大的镇祭之所。
　　大墓中遍布各式各样的阵法，每个功能都有所不同。很多阵法单独启用，对邢霜栈都有好处，但大墓的本质还是镇压化解龙脉的异常，所以如果强制启动几个核心阵法，一切就变了。
　　墓中阵法会勾连成一个整体，一来对外防御可能出现的冲击，二来就是抽取邢霜栈的力量，强行压制出现异动的龙脉。
　　那位野神实在是个不得了的人物。
　　祂用香火把自己堆成神明之后，才能承受龙脉磅礴而锋锐的力量。
　　池轻舟猜测，从一开始，祂就没想过走香火成神的路子能摆脱恶果，但祂必须这么做。
　　只有先成为神明，才能满足融合龙脉的要求。等融合了龙脉，自然就可以抛弃那具遍布因果的神躯，以此偿还因果，平息天道的清算。
　　龙脉的异动源于祂对龙脉力量的窃取，这种异动又引回了必须承担自己职责的邢霜栈，给了祂压制龙脉、强行融合的支持和前提。
　　至于祂是怎么欺骗和启动镜暝山大墓中的阵法的，池轻舟猜测，很可能和自己有关。
　　换句话说，就是他十岁那年被迫献祭自我，与邢霜栈产生了纠缠，才是野神能够利用大墓的根本原因。
　　他的命格、他充斥着鬼气的另一半灵魂，恐怕都与野神当初的状态极为相似。
　　野神利用这种相似短暂地欺骗了大墓识别用的阵法，强行启动了最重要的核心，开始抽取邢霜栈的力量。
　　祂成功了，但很快，明明没有神智的阵法却排查出了大墓里的错漏。
　　祂来不及彻底稳固状态，只能尽快离开。
　　大墓的法阵记住了这种类似的力量，所以在后来，池轻舟去大墓里强行带走邢霜栈时，才会遭到阵法的排斥和攻击。
　　在阵法的记录里，他是那个两次——到抢出邢霜栈身体之后，应该算是三次——强行破坏大墓的人。
　　对大墓而言，池轻舟就是这个世界上最危险的存在。
　　“轰隆——！”
　　又是一声雷响。
　　池轻舟抬头看了看阴沉的天空，唇边的笑容愈发甜蜜。
　　“总觉得，祂的目标不只这么一点呢。”
　　池轻舟自言自语道。
　　“当初邶深请神，为什么请到的是我呢？”
　　邶深供奉的神像真的来自于他吗？
　　还是……那尊野神用来转移因果的工具呢？
　　他和野神的命格那么相似，说不定还都会以半人半鬼强行成神，那他不就是承载因果的最好载体吗？
　　“好朋友是要互相帮助的。”池轻舟轻柔地笑了一声，“但是这样的帮助啊……我可还没有承认，祂是我善良的朋友呢。”
　　他曾有过很多很多朋友。
　　各种品种，各种性格。
　　有的善良，有的不善良。
　　善良的朋友现在都还是他的朋友，但那些不善良的朋友……
　　都去了哪里呢？
　　……
　　“轰隆——！”
　　闪电之后是更加震耳欲聋的雷声。
　　沈问枢握住红袍青年的手腕，一点点用力掰开。
　　骨骼咯吱咯吱的轻响中，沈问枢又一次笑起来。
　　“我不知道你叫什么名字。”他说，“但是你在星卜一途上真的很有天赋，程尚是真的比不上你。”
　　“你算计得太多也太稳了，舟舟都被你坑过。”
　　“所以啊，我才讨厌走星卜路子的人。”
　　红袍青年没有挣脱他的手，只是怜悯地看着他，叹了口气。
　　“沈问枢，看在你也是舟舟朋友的份上，我就不和你计较了。你这个人啊，是真的有被害妄想症吧。”
　　沈问枢主动松开手，从地上爬起来。
　　他一点都不在意持续作痛的肋骨，冲红袍青年笑着。
　　“我有没有被害妄想症，和你有什么关系呢？你要不要猜一下，我这么讨厌你，为什么还要在这里和你废话？”
　　红袍青年怔了怔，忍不住皱起眉头。
　　沈问枢还在笑：“你知道有句话叫做反派死于话多吗？你看起来不像是那种话太多的人。但是没关系，你话不多，我话多也可以，对不对？”
　　他的语气里充斥着比红袍青年更加浓烈的怜悯和轻蔑，红袍青年的脸色刷的变了。
　　他死死瞪着沈问枢，目光染上几分凶戾。
　　“哈哈哈哈！”
　　沈问枢堪称猖狂地大笑起来。
　　“哎呀，看你这个表情，该不会舟舟猜对了吧？有意思，真是好有意思。”
　　他用奇异的目光注视着红袍青年，一字一顿地问，“我很好奇一件事，你是不是从来不看网络小说，也不喜欢看电影电视剧？你知不知道有个Βêǐъêì题材叫灵气复苏？”
　　红袍青年恼火地盯着他，没有答话。
　　“那就是不知道了。”沈问枢点点头，状似善解人意地说，“我懂，我懂。你这种老古董嘛，怎么可能跟得上时代？毕竟活了这么多年，思维早就僵化了。”
　　“对吧，老不死的。”
　　“你！”
　　红袍青年动作一顿，错愕地睁大眼睛，不可置信地看了沈问枢几秒，脸色陡然胀红。
　　沈问枢扬了扬眉，双手抱臂，笑得嘲讽至极。
　　红袍青年脸上青红交加，眼神一沉，抬起手来，就要动手。
　　“轰隆！”
　　山神庙外雷声震响，刹那间，整个山神庙跟着开始震动。
　　位于正堂之后的纳骨塔剧烈摇动，塔壁上裂开一道道缝隙。
　　浓郁的怨气随着阴气疯狂涌出，疯了一般扑向脚下的龙脉。
　　红袍青年僵住了。
　　他在沈问枢癫狂的笑声中缓缓扭过头，看向歪在地板上的青枳。
　　不知道什么时候，青枳已经停止了呼吸。
　　他的胸口完全没有了起伏，本就微弱的心跳声彻底消失。
　　之前为了求生，他剧烈地挣扎过，这反而导致他身上许多伤口开裂。最终，新鲜的血液蜿蜒扩散，悄无声息填补了阵法剩余的空缺。
　　大雨哗啦啦的响声掩盖了太多细节，让红袍青年没能在第一时间发现不对。
　　在血液的引导下，沈问枢布置的阵法早就开始生效了。
　　红袍青年他望着地面上的阵法，脸色铁青。
　　“池轻舟、沈问枢，你们真是疯了！”


第134章 昔我往矣（16）
　　雷声不绝于耳。
　　山神庙外，雨下得更大了。
　　沈问枢重新坐回地上，面带疯狂而轻柔的微笑，袖口滴答滴答往下落着血。
　　在他前方半米处，脊梁挺直的青年一身红色长衫缓缓褪去颜色，露出陈旧的裂口。
　　鬼气翻涌着，缓慢爬上青年的指尖，那张似乎总是被光晕染的面孔渐渐变回最初的模样。
　　怪异的亲和与快乐感从他身上消失，另一种满含冰冷的慈和突兀涌上。
　　就像是一尊披着人类外皮的雕塑，突然之间失去了皮囊，所有的真实都暴露在他人眼前。
　　红袍青年阴沉地笑了一下。
　　他没有继续叱骂沈问枢，也没有对沈问枢动手，只是深深看了沈问枢一眼，就转过了身。
　　哪怕以他现在的距离，要杀沈问枢易如反掌。
　　沈问枢笑容一顿，见他身形开始消散，毫不犹豫出声叫住他：“喂，你就这么走了？”
　　“我算计了你一场，你就不想报复回来？”
　　青年没有回答，也没有回头。
　　闪电划破天际，明亮的雷光照映下，他的身影如同烟雾一般消散无踪。
　　沈问枢闭了闭眼：“啧。不愧是活了这么多年的老东西，这种时候做取舍倒是快。”
　　他既然敢和池轻舟合作，来拖住这个东西，就意味着从一开始，他就做好了死亡的准备。
　　他不怕死，也不在乎会不会死，可惜就算他早有心理准备，也没能再拖几分钟。
　　“不过，舟舟应该早就预料到这一点了吧。”
　　沈问枢转开目光，望着已经失去呼吸的青枳，自言自语着。
　　“龙脉受到污染，老不死肯定会以最快速度回去稳定自身情况，多拖一分钟少拖一分钟……区别似乎也不大？”
　　“轰隆！”
　　雷声震响。
　　沈问枢沉默片刻，身上力气稍微恢复了一点，就站起身，向山神庙外走去。
　　大雨很快打湿了他的衣服和头发，他毫不在意地抹了把脸上的雨水，走到山坡边，远远向灵河村的方向眺望。
　　“这个时间点……舟舟他们应该已经回到剧组驻扎的地方了吧？”
　　……
　　池轻舟他们确实已经回到了驻扎地。
　　沈问枢布置的阵法被邢霜栈改过，红袍青年要是不想失去龙脉的身份，就抽不出时间来找他们的麻烦。
　　而这种修改，还多亏了系统。
　　池轻舟唇边带着笑，不紧不慢走进驻扎地，礼貌地请工作人员帮忙，把移动陵墓入口上盖着的挡光布移开。
　　工作人员没有多想，只以为要用这个布景拍下面的戏份，连忙招呼其他人冒着雨拆掉了盖布。
　　池轻舟道了谢，穿过石拱门，继续往里走。
　　站在不远处、端着摄像机的方明戈心头一跳，下意识喊了一声：“池老师！”
　　池轻舟脚步顿了顿，回过头，表情有些疑惑。
　　方明戈有些紧张地攥住摄像机，扬声问：“池老师，你现在就进去？宋老师他们还没过来。”
　　池轻舟轻轻嗯了一声，弯了弯眼睛：“所以一会就要麻烦方导你了。等他们到了，你随便找人和他们说说话，等我这边结束了，再让他们过来。”
　　方明戈应了一声，有些迟疑地问：“那……陵墓的门是已经可以打开了吗？钥匙已经做好了？”
　　池轻舟摇头：“打不开，钥匙要等余老师回来才能完成。”
　　方明戈又问：“那你还过去做什么？”
　　不是门都没打开吗？
　　门不开，程尚也出不来。
　　池轻舟眨眨眼，道：“门打不开，阿尚出不来，不代表我进不去啊。”
　　方明戈面上露出几分迷茫。
　　这……是有办法进去的吗？
　　但之前官方和玄协的人不是都试过，也没见成功吗？
　　池轻舟唇边笑容加深了。
　　他走进滂沱大雨之中，任由大雨淋湿衣服。
　　水珠顺着他额前的碎发蜿蜒而下，他的眼角晕开一抹淡淡的红。
　　阴沉的光线下，一道模糊的影子从地面上站起来。
　　雨水穿透了影子，落在水坑里，荡开一层层水波。
　　影子缓缓睁开猩红的眼睛，双手搭在池轻舟的肩膀上，脸颊贴着池轻舟的脸颊，冲方明戈露出一个和池轻舟弧度一致的笑容。
　　他们同时开口：“因为他们只是人类，但我……不完全是啊。”
　　方明戈僵住了。
　　他望着如出一辙的人和影子，捧着摄像机的手不住颤抖。
　　池轻舟收回了视线，转过身，继续向石门里走去。
　　另一道人影在他和影子背后凝结成实体。
　　一柄大伞在他头顶撑开，邢霜栈淡淡看了方明戈一眼，伸出一只手，在背后护着池轻舟，陪他一起走向移动陵墓。
　　密密麻麻的冷汗布满方明戈额头和后背，他看着摄像机里拍到的画面，怀着恐惧闭上了眼睛。
　　邢肃刚才，好像是有影子的。
　　这只灭世级厉鬼，怎么会凝聚出实体来？！


第135章 昔我往矣（17）
　　池轻舟理了理有些乱的衣袖，趴在他肩头的影子喉咙里滚出轻快的笑声。
　　邢霜栈又把雨伞往他那边倾斜了一点，挡住了倾盆而下的雨。
　　但他的衣服刚才在雨中已经湿透，水珠顺着他的裤脚和衣摆滚落，砸在满地水坑里，溅起细微的涟漪，撞碎了他的倒影。
　　他低头看了一眼，也笑出了声。
　　今天他穿了一件款式简单的白衬衫，搭了条很常见的深色牛仔裤，还穿了双便于运动的慢跑鞋。
　　如果不是他现在正走在石门之下，这一身青春的搭配完全可以让他去冒充大学生。
　　“这么穿好像有一点奇怪。”他偏过头，冲邢霜栈眨眨眼，“之前还不觉得，但现在看看……早晨随便把这身扒拉出来穿，总感觉不够重视这次的事情。”
　　邢霜栈脸色都没变一下：“是吗？你都和影子一起行动了，还不够重视吗？”
　　池轻舟露出无辜的表情：“那不是给人的感觉嘛，又不是真的不重视。”
　　他一边说着，一边抬起手，和影子一起去推面前的石门。
　　足有十六七米高的石门发出一声沉闷的轰鸣，受到冲击般震颤片刻，石头制成的完整门扉就像遇到高温的黄油，滋滋融化出一个两人高的孔洞。
　　池轻舟再一次回头，看向邢霜栈。
　　邢霜栈合上手中的伞，扬起唇角，露出一个温柔的笑，目光中全是纵容。
　　池轻舟没忍住，也弯着眼睛，轻快地笑起来。
　　他不再迟疑，一马当先大步走进石门。
　　在他跨进石门的瞬间，门上的孔洞迅速缩小。
　　跟在他身后的邢霜栈抬眼，一身鬼气翻涌而起，撑住收缩的石门，不紧不慢跨进移动陵墓的甬道。
　　鬼气缓缓收束。
　　下一秒，轰隆一声巨响，石门上的孔洞彻底闭合，所有自然光线被尽数挡住，只剩甬道中幽微的火光轻轻摇曳。
　　邢霜栈回头看了眼石门，饶有兴致地挑了挑眉。
　　“有意思。这门，大概是很难从里面打开了。这么一个普通的墓地，门倒是比我那座王陵还要坚固一点，可不多见啊。”
　　池轻舟目光落在墓道两侧的壁画上，言辞间带着笑音：“那不一样。肃哥你那座王陵防的是外人进去破坏，又不防着你出来。”
　　他迈开步子，从容地向陵墓深处走去。
　　“但这个地方嘛……到底防的是什么，镇压的是什么还不好说呢。”
　　邢霜栈的视线扫过墓道顶部密集的周天星斗阵，缓缓颔首。
　　这座墓，确实和正常的陵墓差别很大。
　　从一进门的地方开始，几乎整个陵墓所有角落，都布置着镇邪用的法阵。
　　周天星斗图下，视野可见的墙壁上，四处绘制着栩栩如生的壁画，仿佛迫不及待要和来客讲述墓主伟大又辉煌的一生。
　　昏黄的长明灯经久未熄，如果仔细听，还能听到远处传来的细微风声。
　　然而在如此情况下，这座墓中的壁画也没有氧化褪色，直白地昭示着这座墓就是不正常。
　　池轻舟伸出手，抓住游荡在空气中的一缕阴气。
　　他轻轻叹了一声：“看墓道的样子，大概在我将绝阴地封入这里之前，这里的阴气浓度就已经超标了。”
　　所以当初那位长途跋涉去临夕村的巫，真实目的到底是镇住绝阴地，还是借绝阴地来养什么东西，现在就很难判断了。
　　池轻舟松开手，继续打量着两侧的壁画：“至少现在，这座陵墓里肯定要养出一样东西来。”
　　这东西如果不是墓主，那就是他了。
　　“虽然从血缘上讲，她可能是我的长辈，我应该尊老。但我觉得，这份力量还是交给我比较好。”
　　邢霜栈伸手压住池轻舟头顶，笑声低沉：“既然有尊老，那自然也有爱幼。你还小，她爱护你是应当的。”
　　池轻舟蹭了蹭他的掌心，久久没有说话。
　　邢霜栈问：“在想什么？”
　　池轻舟唔了一声：“没什么，我只是想起，那个野神似乎很喜欢把阴庙建在龙脉附近。”
　　他大概是一早就开始了试验，想知道龙脉虚弱到什么程度，才能强行和他融合。
　　“临夕村的龙脉几乎完全消亡，祂那一次试验应该算是失败了。我在想，祂一共失败了多少次？这个试验又做了多久？”
　　邢霜栈：“你是说？”
　　池轻舟停下脚步，看着面前的壁画。
　　画面中，一个衣着华丽的人影站在祭坛上，周围满是正在跪拜的小人。
　　火焰在他们脚下燃烧，角落的小人高举双手，似乎在大声祝祷。
　　他笑了一下。
　　“肃哥，你还记得取风吗？那有没有可能是祂找来的实验品之一？”
　　“还有四十五年前，玄术协会突然想要抽取你的力量，制造一个能受他们控制的厉鬼，那到底是玄术协会本来的想法，还是受到了祂的诱导？”
　　“祂融合龙脉，需要龙脉虚弱到一定程度，还需要一种既能压制龙脉、又和龙脉相关的力量，那有没有一种可能，最初玄术协会窃取你的力量，其实是祂想要用？”
　　那个时候的祂或许以为，只需要一个合适的力量做引子，就足够祂融合龙脉了，却没想到邢霜栈的力量必须和大墓阵法结合，才能达成祂的目标。
　　但邢霜栈的实力摆在那里。
　　别说祂这种野神了，全盛时期，就算是正神也不敢和邢霜栈正面对上。
　　祂只能想办法，继续将邢霜栈的力量分散出去，直到达成一种祂可以控制的程度。
　　祂大概也没有想到，在后续的计划里，邢霜栈显得很配合。
　　池轻舟和影子一起转过头，面上带着几分好奇。
　　“肃哥，你相信命运吗？”
　　邢霜栈摸了摸池轻舟的后颈，温和道：“不怎么信。”
　　池轻舟笑着说：“祂大概真的很擅长占卜。”
　　窥视命运的人，最终总会被命运戏弄，不知道这位给自己挣出一条路的野神，还记不记得这个简单的道理？
　　“我其实真的很好奇，祂到底为什么会走上这么一条路。祂看起来，也不像是非常在意权力和香火的样子。”
　　……
　　震颤从陵墓门口一直蔓延向深处。
　　巨大的符阵之中，一个长相俊美的青年睁开了眼。
　　他的瞳孔一片漆黑，瞳仁几乎挤满了眼眶，棱角分明的面孔隐约透出几分邪气。
　　他偏过头，向着震动传来的方向看了一眼，唇角抿了抿，一股邪肆感迎面扑来。
　　但下一秒，几乎在脸上刻着“不是好人”四个字的他眼眶忽然就红了，晶莹的泪水顺着两颊滚滚落下。
　　“这个气息好熟悉。呜呜呜，是舟舟来找我了吗？”


第136章 昔我往矣（18）
　　风从墓室里穿过，发出尖细的幽咽声。
　　一道隐约的呜呜声混在风里，硬生生给墓道添上几分阴森。
　　一直没敢说话的系统莫名想起自己在这个世界第一次见到厉鬼的场景，整个光团都开始瑟瑟发抖。
　　它忍不住从阴影中钻出来，向墓室深处开始扫描。
　　浓郁得快要凝成实体的阴气阻隔了它释放的信号，它反复试了两次，只读取到两侧的壁画。
　　出乎16594号的预计，根据对墓室建材的鉴定，这座陵墓至少有两千余年的历史了。
　　墓道的壁画从更久远的年代画起，大致讲述了一名大巫辉煌的一生。
　　这种辉煌在系统看来，至少夸张了十二分。
　　按照壁画描述，墓室主人出生于上古时期。那时候巫是部落不可或缺的一部分，比部落族长更受人尊敬。
　　巫有沟通天地的力量，能在一定程度上呼风唤雨，还有着超越常人的漫长寿命。
　　这座墓室的主人就是一个大部落的巫，自称辅佐过九任族长，活了无数年，甚至亲眼见证了人类王朝的诞生。
　　而她的巫力则随着天地灵气的逐渐消散变弱，渐渐的，无法维持她躯壳的活性。
　　大巫对长生没有特殊的追求，但她放不下族人，最终，在将死之时，她选择了一条其他巫都不看好的路。
　　——她将自己炼化成半人半鬼的活尸，以一座移动陵墓为据点，继续庇佑着她的族人。
　　这条本该为天道厌弃的路，随着她不断地积累功德，渐渐被她走宽。
　　到了后来，在天道的允许下，她以活尸之身重回人间，再一次成为与常人无异的大巫。
　　她的族人们欢呼雀跃，在祭坛之外迎接她的归来。
　　“好、好厉害。”系统几乎看呆了，“原来这个世界是能复活的吗？！”
　　这和它想象中的普通灵异现代位面完全不同啊！
　　早知道这个世界有这么强大的神秘侧生物，就是打死它，它也不来！
　　池轻舟瞥了它一眼，似笑非笑道：“你们系统没办法复活宿主？”
　　系统卡了下壳：“呃……这不一样。虽然我们确实有复活服务，但很少能直接在宿主原本的世界做到这一点。大多数时候我们会选择比较相似的平行世界，或者找一个更合适宿主的位面进行投放。”
　　它说着说着，倒是骄傲起来，“我们才不是那种坑害宿主的黑心系统呢。宿主辛辛苦苦好些个世界，我们当然要保证他们退休后过得舒适！”
　　“是吗。”池轻舟一脸真诚地问，“那你们选择平行世界和其他位面的时候，是选择一具已经死亡的身体来复活宿主，还是选一个将死未死的身体把宿主的灵魂塞进去？”
　　系统：“呃……”
　　它一下子有点答不上来。
　　一种难以言喻的惊悚感冲击着它的核心程序，让它所有代码都停滞了几秒。
　　池轻舟就像没看到它的不安一样，依然十分真诚地问：“假如你们选的是后者，那……那具身体原本的灵魂你们会怎么处理？当成下一个宿主带他去做任务吗？”
　　“仔细想想，这真是一套非常流畅、非常完整、非常高效的成熟流程。整个过程中没有浪费一丝一毫的时间和机会，还成功糊弄了之前的宿主。”
　　他歪着头，笑容愉悦。
　　“这么一看，生产你们的地方确实很有想法。你们那里是不是好多合格的资本家？”
　　系统：“……”
　　它哆嗦着，好一会儿才找回声音。
　　“宿主，你就这么肯定我们没能力复活人类吗？”
　　池轻舟淡淡道：“你们要是有这个能耐，不如先把自己的同类复活一下？比如66594号。”
　　系统又不敢吱声了。
　　池轻舟笑了一声，没抓着这件事不放。
　　他重新往墓室深处走去，边走边问：“你突然跑出来，就是想问我这个？”
　　系统受到提醒，迟疑了一下，很乖地晃了晃身体。
　　它小声问：“我、我就是有点好奇宿主你来这种地方做什么？”
　　池轻舟奇怪地看了它一眼：“嗯？是我表现得还不够明显，还是你平时也不看小说？我现在这种情况在小说里很常见吧，就是来提纯血脉的。”
　　系统cpu又卡了两秒，迅速开始发烫：“宿、宿主，你的意思是，你是这位大巫的后裔？那你是不是也可以像这个大巫一样，就算死了，也有机会复活？”
　　池轻舟眨眨眼：“你猜？你觉得我一直维持着半人半鬼的状态，靠的是什么？”
　　系统不吱声了。
　　它不自知地打着哆嗦，似乎遇到了什么超出它想象的事情。
　　池轻舟弯着唇，目光愈发深沉。
　　邢霜栈轻轻叹了口气，再次伸手捏了捏他的后颈，引得影子回头狠狠一瞪。
　　邢霜栈只当池轻舟这是在撒娇，语气更加温和。
　　“轻舟，你真的想好了吗？如果你继续提纯血脉，最终很可能无限靠近我如今的状态。你还年轻，没必要这么剑走偏锋。”
　　更何况对付野神也不是他的契约人一个人的责任。
　　池轻舟就着歪头的姿势，含笑问他：“这不好吗？肃哥，我如果变成你这样，不是就可以和你长长久久在一起了吗？”
　　邢霜栈目光依旧温柔：“但我不希望你后悔。轻舟，我知道你一直希望能好好度过人生这几十年。”
　　对他们这样的人而言，死后还有机会存世很久，但生而为人的日子，大概也就这么短短几十年。
　　“我知道，在你心里，这座陵墓墓主后来的状态已经不能算作人类了。”他温声道，“你还有很多选择，不要做让自己遗憾的事情。”
　　池轻舟没有回答。
　　邢霜栈说的很对，但这世界上所有的事情都有代价。
　　他想要彻底摆脱那个虎视眈眈的野神，就必须为此付出足够的代价。
　　比起被对方推出去强行收割信仰，成为顶替对方因果的新神，他宁愿放弃人类的身份，彻底成为活尸或游魂。
　　池轻舟嗤了一声，伸手挽住邢霜栈的手，和他十指相扣。
　　“如果不是恢复了记忆，我真的很难想到，祂强行倒转气候的目的，除了偷取部分时间外，还有为我收割信仰这一条。”
　　他的这个“新朋友”啊，倒转气候确实是打着收割信仰的主意。
　　但这个信仰对方不会接收，反而会将他推出去，做出一个“多亏了他才解决了所有麻烦”的假象。
　　大量的信仰会集中在他身上，以他如今半人半鬼的状态，确实很容易被香火堆成新的神明。
　　他们相似的命格、相同的成神路径、再加上这么多年来的布置，完全足以让对方找到机会混淆阴庙的因果。
　　只要能将因果彻底转移出去，以对方现在的状态，完全足以干干净净成为新生的龙脉。
　　池轻舟可不想替这位“新朋友”背锅。
　　但对方活了上千年，还擅长卜算，想挣脱他布了这么久的局，势必要牺牲一些东西。
　　邢霜栈明白池轻舟的顾虑，更清楚提纯血脉并不是什么特别保险的选择。
　　半人半鬼状态是比较好收割信仰，但厉鬼状态也不影响聚集香火。只不过是和野神当年的状态有所区别，不那么利于野神撇清因果。
　　他抬起眼，望向墓室深处。
　　呜呜咽咽的哭声顺着风持续传来，偶尔夹杂着几声可怜巴巴的“舟舟你到了吗”，在幽微的火光里愈发瘆人。
　　邢霜栈收回视线，没有再劝池轻舟。
　　他只是微微低下头，凝视着池轻舟的侧脸，眼中一片幽深。
　　……
　　两人一系统一路向主墓室走去。
　　大约十五分钟后，他们终于离开狭长的甬道，到达第一间耳室。
　　这间耳室中没有棺椁，整体呈现出不太规则的圆形，陪藏品以陶器为主，顶部和四壁都刻有压制邪祟的阵法。
　　邢霜栈颇有深意地笑了声：“这墓室的布局，几乎没有符合正常丧葬规律的地方。”
　　壁画中那位大巫，到底是不是自愿建造的这座陵墓，实在是很难说。
　　池轻舟饶有兴趣地打量着墓室顶部的星斗图案，不经意似的道：“也可能是她比较擅长卜算，发现千百年后，有什么东西要在这里诞生，出于担忧，才会刻下这些阵法。”
　　邢霜栈动作一顿，转头看过来。
　　安静了好半天的系统也是一惊，一团微弱的光僵在半空。
　　池轻舟好像没注意到自己说了什么不得了的话，细细打量耳室里的阵法，仿佛真的在考虑一会儿失去了人类身躯，该如何冲破这重重压制。
　　邢霜栈反手握紧了池轻舟的手。
　　他不在乎池轻舟会变成什么，如果池轻舟真的决定提纯血脉，他自然会为池轻舟承担一部分压制。
　　系统傻了眼。
　　它呆呆地看了池轻舟好半天，忽然开口：“那个，宿主，我还有个问题。”
　　池轻舟：“嗯？什么问题？”
　　系统道：“从进入这个地方开始，我的cpu莫名其妙计算起一些没见过的数据。”
　　这些数据非常庞杂，模型更是它存储库里不曾有过的，导致它一个系统，居然看不懂自己在运算什么。
　　“我试着自检了，但没有发现任何病毒。我的检查模块告诉我，这些数据是通过端口正常导入的。”
　　它飞到池轻舟身边，身上微弱的光芒颤动着，像是风中的烛火，随时都可能熄灭。
　　“宿主，我没有导入任何新数据，这些数据是你导入的对吗？”
　　它的声音带着一点哭腔，恐惧几乎要具象化。
　　“我不知道你想做什么，但我的运行内存和计算速度真的是有限的。”
　　“这个数据的样本量实在是太大了，我的cpu和核心区域温度还在升高，再这样下去肯定会烧化的！”
　　“宿主，和你绑定以来，我就算没有功劳也有苦劳吧？不要这么对我，至少给我留一条活路，行不行？”
　　池轻舟笑容不变，看了它一眼，并不回答。
　　他是个善良的人，给过16594号机会的。
　　但16594号就和它的前辈一样完全不珍惜这个机会，他有什么办法呢？
　　他再善良，也要遵守善有善报、恶有恶报的基本规律呀。
　　更何况，比起外来的系统，当然是他的朋友更重要一些。
　　算计龙脉还想全身而退，那肯定要好好做一些铺垫的。
　　沈问枢为了朋友，能够不计代价对上即将新生的龙脉，他自然不能看着自己的朋友沾染因果。
　　幸好肃哥改造的阵法很给力。
　　这个灵感来自于系统奖励发放模块、核心是系统运算模块的阵法，完全足以将因果拦在系统身上。
　　如果系统觉得这个因果难以承受，那完全可以去求助它们系统的大本营嘛。
　　池轻舟真诚地说：“你们这些天外来客，无论是正是邪，总有蒙蔽天道、规避因果的办法。”
　　不等系统反驳，他继续说道，“你刚才也说了，你们系统有办法让宿主取代其他位面的将死者。要做到这一点，至少得成功欺骗天道几十年。”
　　“你们能把这种模式发展成流水线，说明这早已经是你们内部一种成熟的技术了。”
　　他顿了顿，眼中兴味更浓。
　　“你现在好像很害怕，放下面子来求我，但实际上你只是做做姿态，免得我发现不对。”
　　“你根本就不害怕这些突然出现的数据，是不是还有点窃喜，觉得能假装死亡，利用你们的应急程序逃脱？”
　　系统的颤抖停住了。
　　它身上的光剧烈地明明灭灭，宛如人类的呼吸急促起伏。
　　池轻舟伸出手，将它攥进手心。
　　系统一惊，下意识想挣脱，却忽然发现自己不知何时失去了力量。
　　池轻舟捏着它，顺着耳室的门走向主墓室，肩上的影子露出一个充满恶意的笑容。
　　“我确实是让沈问枢去冒险了。我希望他能帮我牵制住我的新朋友，但我从来没想过把他也搭进去。”
　　他笑叹道：“我恢复了记忆，又怎么会忽略他是除了肃哥之外，我在这世间的第一个朋友？”


第137章 昔我往矣（19）
　　系统有很多话想问，比如沈问枢为什么会是你第一个朋友，又比如我一直以来表现的这么好，你为什么不信我，可很多问题在它核心区里转了一圈，最后都被扔进了垃圾桶。
　　它沉默了很久很久，才幽幽地问：“宿主，你是这个世界的人，却连你们的天道都要欺骗，就不怕遭到报应吗？”
　　“报应？什么报应？”池轻舟轻飘飘地反问，“你为什么会觉得天道会和我计较这种小事？”
　　小事？
　　系统不由冷笑。
　　这要真是小事，宿主还用得着从它身上找灵感，想方设法改良法阵吗？
　　天道要真不计较，宿主干嘛不直接对那个红袍的野神动手？迂回一下是能显得宿主水平更高吗？
　　池轻舟掀了掀眼皮，神色还是那么轻松。
　　“这种得失只是一时的，如果不是人类的躯体太脆弱了，直接动手当然也可以。”
　　沈问枢是个普通人类，哪怕懂一点玄术，也不是钢筋铁骨。
　　他是处于半人半鬼的状态，抗住因果没什么问题，但不可避免地会进一步向厉鬼发展。
　　躲避一时只是为了更好地进行后面的计划，不是真的逃避因果。
　　池轻舟笑眯眯地说：“放心吧，最后清算因果的时候，不管是我也好，沈问枢也好，肯定都是功大于过。”
　　他们只会得到嘉奖，不会被追责。
　　系统呵呵笑了一声，没有对池轻舟这话发表任何评论。
　　池轻舟眨了眨眼，疑惑地问：“你不信我的话吗？”
　　他攥进手中无法挣脱的光团，迈进主墓室之中，嘴角咧得更大。
　　“不信我的话也没关系。阿尚是学星卜的，平时算点什么可准确了，不信你问问他？”
　　系统没有吱声。
　　眼前二十米见方的主墓室中，幽暗的火光在四面墙壁上跳跃着，映的墓室里一片昏黄。
　　一口长三米、高一米的棺椁被八根成年男人手腕粗的锁链拴着，悬吊于整个主墓室正中央。
　　棺椁之上的穹顶遍布周天星斗纹，不知道用什么材质磨成的珠子镶嵌在星斗位置，散发着微弱的乳白色光芒。
　　地面上，同样无法确定材质的银色细粉绘制成近似圆形的法阵，萤火一样闪烁的微光与穹顶遥遥呼应。
　　些许由朱砂绘成的符文穿插在法阵中，因为昏暗的光线，呈现出一种仿佛血液凝固后的暗红色。
　　四束安神香在主墓室的角落里明灭，白烟袅袅升腾，散发出奇特的香气。
　　程尚盘膝坐在阵法最中央，手中捧着一个青玉制成的罗盘，头顶就是悬挂着的棺椁。
　　他略有几分邪肆的面孔上挂着委屈，两只漂亮的凤眼里含着泪，可怜巴巴地望着站在阵法外的池轻舟，眼中充满了期待。
　　“舟舟，你终于来了呀，我好想你哦。”
　　池轻舟弯着眼睛，冲他挥手：“阿尚，好久不见，我也想你的。”
　　挂在肩上的影子受到本体情绪的影响，也抬起手，快乐地挥了挥。
　　程尚左看看，右看看，有种掉进快乐屋的感觉，连哭都忘了。
　　“有两个舟舟诶。两个舟舟都好可爱，舟舟真棒！”
　　池轻舟笑着夸道：“阿尚一个人在这里坚持了好几年，阿尚也真棒。”
　　程尚笑起来，整个人看起来憨的要命。
　　邢霜栈淡淡瞥了他一眼，伸手揽住池轻舟的肩膀，轻声对池轻舟道：“先说正事。”
　　池轻舟应了声，程尚脸一垮，冲邢霜栈狠狠翻了个白眼。
　　他老大不高兴地问：“你怎么也在这儿？你真的好烦哦，做什么舟舟到哪里你就跟到哪里，你谁啊你，就老跟着舟舟！”
　　邢霜栈眼皮都没抬一下：“我是他的伴侣和契约人，我跟着他是应当的。那个野神不是废物，不要在这种小事上浪费时间。”
　　这语气让程尚心头腾的一下燃起怒火。
　　他皱着眉，冷冷看着邢霜栈，厌恶地说：“什么叫浪费时间？我这是和舟舟正常叙旧！邢肃，你别以为你长得符合舟舟审美，舟舟就肯定站在你这边！”
　　“我看过的电影里都说以色侍人不能长久，我告诉你，我们舟舟才不是那种只看重脸的人呢！”
　　邢霜栈沉默了两秒，用一种匪夷所思的眼神看着程尚：“少看点宫斗剧，影响智商。”
　　程尚：“……”
　　他死死瞪着邢霜栈，“你、你”了几声，哇的一下哭了出来。
　　“舟舟！你看他！他欺负我！呜呜呜这种狗男人不能要，他以后肯定也会气你的！”
　　池轻舟眨眨眼，和影子一起歪头，目光游弋着，显然并不想管这种冲突。
　　程尚好气，掉着眼泪给了邢霜栈一个“你给我等着”的凶狠表情。
　　……看起来更不像是个好人了。
　　邢霜栈没理会他。
　　池轻舟拍拍邢霜栈的胳膊，让他收敛点，冷静地说：“今天的叙旧暂时到这里。阿尚，你尝试了这几年，算出什么结果了吗？”
　　程尚收敛了神色，举起手中没有指针的罗盘，语气也变得平静。
　　“我尝试了很多种方法，但还是有很多问题弄不明白。不过还好，我起码搞清楚了舟舟的诞生是必然的。”
　　就像池轻舟经常看的网络小说里会有灵气复苏和量劫这样的设定，任何一个世界的兴衰更替都是自然规律。
　　他们身处的这个世界也有着末法时代的到来和结束，混乱和冲突都是不可避免的。
　　只要不影响正常的发展进程，别说天道了，就是普通人类都不一定会在意。
　　可惜这种时候，一帆风顺的少，闹出麻烦的多。
　　程尚放下手里的罗盘，表情严肃认真：“所以从很早之前，就出现过不少无意识稳定了进程的人。”
　　池轻舟和他们的情况非常相似。
　　他那个堪称古怪的命格也是由此而来。
　　天道属意他来承担这样一个责任，他自然算得上是正正经经的天道所钟；
　　但同时，他又必须不断遇到那些需要他处理的混乱与麻烦，最方便的措施，自然是让他拥有一个在别人看来算不上好的运气，于是气运所弃也出现了。
　　程尚道：“所以舟舟，这其实算不上你的固有命格。你真正的命运是什么样子的我看不清楚，可能等到这些麻烦都结束，我才能摸到一点端倪。”
　　池轻舟缓缓哦了一声，并不是很意外的样子。
　　他环抱着手臂，甚至还有心情点评一下自己这个命格：“简单来说，我现在的情况，约等于玄术般的死神小学生，对吧？”
　　程尚小心地看了眼好友，见他情绪其实还可以，不由暗暗松了口气。
　　“舟舟真棒！”程尚忍不住夸赞道，“类比的真好！”
　　一直没做声的系统在池轻舟手里晃了晃，只觉得程尚这个人从骨子里透出浓重的怪异。
　　它以翻倒的角度小心地打量程尚片刻，很快就引起了程尚的注意。
　　昏暗的火光下，那双凤眼转过来，原本正常的瞳孔扩散，黑眼仁填满整个眼睛。
　　非人的怪异感愈发浓烈，系统看着这样的程尚，禁不住打了个抖。
　　程尚扬起唇笑了：“舟舟，你手里的又是个系统？”
　　池轻舟道：“它的编号是16594号，是不是有点熟悉？”
　　程尚想了想：“它和之前强行绑定我的那个系统来自同个地方？”
　　池轻舟：“它们算是同事，负责的范围有所不同。不过……”
　　他举起手里的光球，眼神颇具深意，“都是一样的自说自话和烦人。”
　　“我赞同。”
　　程尚只剩瞳仁的眼睛盯着系统，表情格外冰冷。
　　系统抖得更厉害了。
　　它看了看程尚，又看了看池轻舟，终于意识到池轻舟之前的话都是真的。
　　以池轻舟的情况，只要他能承担起责任，暂时蒙蔽因果这样的小事，恐怕还真的没有什么会和他“计较”。
　　这也就是说，它一直期盼着的脱身时机根本不存在，想要联合总系统对付池轻舟的计划也不可能实现。
　　它所期望的一切不过是水中倒影，风一吹就碎了。
　　那它真的还有机会回去吗？
　　在66594号被宿主彻底毁灭之后。
　　在它所有小心思和真实的目的都被拆穿之后。
　　在它们系统惯用欺骗和驯化手段早就被发现之后。
　　宿主还有可能放过它吗？
　　系统越想越害怕，甚至忍不住地怀疑，当初它那么轻松破开屏障进入这个世界，会不会是天道故意睁一只眼闭一只眼？
　　既然天道需要宿主办事，那满足宿主一些需求似乎也是可以理解的。
　　这样的话……
　　宿主利用它的奖励模块暂时规避了因果，是真的骗过了天道，还是天道同样挣了一只眼闭了一只眼？
　　系统不敢往下想了。
　　它只觉得自己来到这个世界就是最大的错误。
　　池轻舟看着系统哆哆嗦嗦的模样，明知道它误会了，却没有解释。
　　不管天道希望他承担怎样的责任，本身始终是公平公正的。
　　只有真正的无情，才能做到包容万千。
　　他不过是这大千世界生灵之一罢了，责任并不会让他变得多特殊。
　　至于这个系统……
　　确实是他引来的，但种类是不是他本人的选择，那可不好说。
　　至少在他目前理顺的记忆里，他并没有特别指定带有【重生】元素的系统。
　　相反，重生这样带有明显逆转时间线的关键词，对于另一个存在更加有用——
　　他的“新朋友”，那位筹谋了千余年的野神，果然从一早就开始了和他的博弈。
　　对方巴不得利用这个重生逆袭系统从他身上窃取时间，要说没在系统身上留下点什么后手，谁会相信呢？
　　池轻舟没指望系统的瞎想能误导他的“新朋友”，但对方顾虑越多，对他就越有利。
　　这也是他不忙着提纯血脉，反而在这里废话浪费时间的原因。
　　池轻舟不动声色地扫过此前对他所有计划一无所知的邢霜栈，很轻很轻地笑了一声。
　　他还是没有表露出自己的意图，捏紧手中那一团光球，避开满地银色的细粉，从容地走向阵心。
　　程尚仰起头来，不见一丝眼白的双眼看向他。
　　池轻舟语气温柔：“阿尚，这几年辛苦你了。我把钥匙带来了，你可以离开这座陵墓了。”
　　“钥匙……？”程尚愣了愣，下意识重复着这个词。
　　他的视线从池轻舟脸上转移到手上，最后落在系统光团上，呆滞地张了张嘴。
　　“这……是钥匙？可我的钥匙，不应该是一段因果吗？”
　　系统也惊得代码一阵混乱，无数疑问塞满了核心区域，却碍于本体被池轻舟捏着，死活问不出来。
　　程尚倒是在短暂的震撼后迅速回了神。
　　哪怕池轻舟这话很突然，他还是选择相信自己的好友。
　　见池轻舟蹲下身，将光团塞进阵心，程尚毫不犹豫站起身来，一步跨出法阵。
　　他们头顶的棺椁晃动几下，很快归于沉寂。
　　程尚不可抑制地露出几分喜悦，系统感受到自己身上的能量被大幅度抽取，差点被吓得代码直接崩解。
　　它忍不住用机械音发出哀嚎，用尽力气向池轻舟大喊：“宿主，为什么是我？你弄错了对不对？我又不是66594号，我能和其他人有什么因果！”
　　池轻舟伸手拉了很久没有走过路的程尚一把，免得他不小心踩到阵法。
　　“这个问题，其实你不该来问我。你应该问问你的好同事，它到底都做了什么，才会让阿尚走上星卜的路子。”
　　要知道程尚曾经是个很普通很普通的人。
　　早些年的时候，他甚至没有显露出一点天赋来。
　　他能开始学习玄术，固然有灵气开始复苏，本身受到激发的原因，但这其中，66594号也功不可没。
　　系统隐约觉察到了池轻舟言辞下的嘲弄，cpu再次疯狂升温。
　　它的机械音开始颤抖，仿佛受到什么信号干扰一般。
　　“66594号……它做过什么？”
　　池轻舟笑而不语。
　　程尚活动了一下僵硬的腿，回过头去，露出一个冷厉的笑。
　　“它啊，扰乱了我原本的命运线。”


第138章 昔我往矣（20）
　　程尚这句带着笑音的话落下，16594号代码紊乱了片刻，竟然读取到了一段来自墓室中阵法里的数据。
　　或许是程尚在这个阵法里呆的太久了，他的一些因果已经渗透入阵法，变得和阵法密不可分。
　　16594号就是在接收到这些因果的同时，看到了一些程尚的记忆，很快就意识到了程尚说的话是怎么回事。
　　程尚原本的命运线在世俗意义上大概不算好。
　　他的原生家庭并不幸福，父亲私生活混乱，母亲虽然人很好，却因为产后抑郁，在生下他没多久后就跳楼自杀了。
　　他上头一共有三个哥哥，只有三哥是他同父同母的亲兄弟，大哥二哥是他父亲不同情妇生的，对他和三哥相当敌视。
　　可想而知，程尚的童年过得并不怎么好。
　　但他从来没有渴望过所谓的美满家庭，也对父母长辈的疼爱没什么兴趣。
　　在程尚心里，他唯一的亲人就是三哥。
　　他懒得接触父亲这边的亲戚，也不想和母亲的娘家有太多来往，哪怕他选择跟随母姓。
　　他甚至为此拒绝了两边长辈给他取的名字，自己随手选了个“程尚”改了名。
　　两边长辈看他这么坚定，对他的热情也减淡了，有的转头就夸赞起他大哥二哥，显然是改变了支持对象。
　　程尚不但没失落，反而还大大松了口气。
　　他觉得这清静日子舒坦极了，很快就定下大学毕业后直接离开易家的目标。
　　那时候易尚潇也没什么争家产的心思，同样在等弟弟大学毕业，好一起离开易家。
　　兄弟两个充满了对未来的期待，但他们所有对未来的设想，都在一个意外中被完全摧毁——
　　他们那个二哥，和程尚一个高中同学恋爱了。
　　原本易家那位二少爷和谁恋爱，与程尚哥俩没任何关系。他们都打算脱离易家了，自然也不会关心其他人的私生活是什么样。
　　可程尚那个高中同学脑子大概是有点问题，恋爱之后变得特别喜欢来找程尚“讲道理”。
　　程尚那两个情妇生的哥是实打实的私生子，可放在他们父亲眼中，那顶多算是“庶出儿子”。
　　易家这位当家就像还活在民国，把几个比较喜欢的情妇都接到了大宅，并让家中菲佣喊她们姨太太。
　　既然是姨太太，那在易家当家的眼中，自然和外头没名没分的女人不一样。她们的孩子也不能叫私生子，毕竟是姨太太生的，能和外头那些女人生的一样么？
　　在易家当家这样的态度中，程尚那两个哥自我认知多少都出了点问题。
　　比如程尚的二哥，他就觉得他妈和他爸是真爱，要不是程尚的母亲横插一杠，他根本不会成为私生子。
　　程尚和易尚潇不爱理他，他就觉得这兄弟俩嚣张跋扈，不把他放在眼中。
　　程尚的那个高中同学以前就特别“善良”，特别能“体谅他人的难处”。
　　和程尚的二哥恋爱后，他极其同情自己这个“被迫成为私生子”的恋人。
　　听恋人说程尚态度傲慢，他就心疼得要命。
　　仗着自己和程尚考到了相邻的大学，他几乎天天跑到美院去堵程尚，坚持不懈地数落程尚。
　　从“被迫成为私生子又不是我男朋友的错”到“不管怎么说他是你哥哥，你怎么可以对他那么坏”，再到“你们是血缘兄弟啊，你就不能放下那些无谓的成见吗”，他的说辞每天都不带重样的。
　　程尚烦不胜烦，勉强忍了一个月，就和这个高中同学发生了冲突。
　　他们在图书馆门口大吵一架，程尚让这个同学滚，这个同学说程尚侮辱人。
　　两人吵闹间，程尚抬起手假装要打对方。
　　对方吓得尖叫，反应特别大地后退，结果直接从图书馆前的楼梯上滚了下去。
　　他这个同学可能是平时劝人大度太多次了，区区五台台阶，竟然给摔断了腿。
　　程尚那个二哥正在热恋期，看恋人都骨折了，当然不肯答应。
　　他直接跑去找程尚的麻烦，非说是程尚使坏，故意把人推下去的。
　　程尚那脾气，自然是不肯把这种委屈憋在心里的。
　　他当场就哭了出来，然后毫不犹豫地直接痛击了他脑子有问题的二哥。
　　继他那个同学之后，他二哥也荣幸地挂了彩。
　　当晚，他那个渣爹紧急把他从学校叫回家，对着他和他二哥一顿臭骂。
　　他爹当然不在乎他二哥都做了什么，单纯是觉得兄弟互殴很丢易家的脸罢了。
　　程尚是真的恶心他这个爹，口不择言回怼道：“你既然觉得他妈是你的三姨太，那就应该明白，我才是正室生的婚生子。他一个小老婆生的，放古代都叫庶出，怎么好意思对我这个嫡出的大小声，还为了个不知道哪来的情人对我动手？”
　　“你不觉得他这个庶出子对我太不尊重了吗？他眼里有没有你这个做爹的定下的规矩？”
　　程尚本意是嘲讽他爹和他二哥。
　　这都什么年代了，还玩古代社会那出呢？
　　结果他爹却以为这是他愿意接受兄弟的信号，无事他二哥的暴怒，反倒对他和颜悦色起来。
　　他这个脑子不正常的爹甚至对脑子不正常的二哥说：“你弟弟这是关心你。你那个情人太上不得台面了，他是为你好。”
　　易家当家觉得自己这是为了兄弟俩说和，殊不知这其实是捅了马蜂窝。
　　程尚的二哥更恨他了，程尚那个高中同学也觉得受到了前所未有的侮辱。
　　两个人自觉被棒打鸳鸯，感情更好了，对程尚的敌意也更浓了。
　　他们天天都一副十分警惕的样子，似乎觉得程尚一定会给他们下绊子。
　　程尚不理他们，他们反而还变本加厉，主动对着程尚出了手。
　　程尚主要学的是雕塑，这两个脑子不正常的老觉得程尚的雕塑有问题，偷偷破坏过好几次程尚的作品。
　　这种委屈程尚当然也不忍，逮到这两个半夜摸到他书房的家伙后，就又打了他们一顿。
　　程尚的二哥和他那个同学这下可有理由了。
　　他们顶着青青紫紫的脸，四处宣扬程尚的假面戴不下去了。
　　什么兄友弟恭都是假的，他就是想破坏他们的感情！
　　程尚被认识的人好一通嘲笑，只觉得自己像是被鼻涕虫黏上了，又是恶心又是烦躁。
　　他下定决心要给这两个蠢货一个好看，就在这时，66594号突然出现，强行绑定了他。
　　他抗议无果，反而被发布了一个反派洗白任务。
　　在66594号口中，他的二哥和他那个脑子有毛病的同学是这个世界的天选之子，他们注定要得到易家的财产，事业爱情双丰收。
　　而他和易尚潇就是阻止天选之子走上人生巅峰的小人，是下场凄凉的反派，唯有洗白自己，和天选之子搞好关系，才能脱离凄惨的结局。
　　程尚压根不信66594号的话，他觉得那两个弱智不配成为天选之子，消极抵抗所有任务。
　　66594号见他如此不配合，直接对他采取了强制措施——
　　它把程尚拉进系统幻境之中，让他一次又一次经历母亲跳楼、三哥为保护他被大哥二哥敲断手臂、被父亲关进灌满水的地下室反省等过往，疯狂摧残他的心态、折磨他的精神。
　　程尚痛苦无比，甚至在正常生活中产生了幻觉。
　　拜66594号这一次又一次的摧残所赐，精神绷紧到极致的他终于在无穷无尽的幻觉中觉醒了玄术天赋。
　　他不合常理的觉醒过程引起了池轻舟的注意。
　　池轻舟喜欢交朋友，尤其喜欢交特殊的朋友。
　　恰好，在池轻舟眼中，玄术界看不上眼的程尚就是这样一个特殊的朋友。
　　于是池轻舟主动和他成了朋友。
　　走投无路的程尚看到了池轻舟的强大，毫不犹豫将系统的存在告知了池轻舟。
　　他很聪明，没有直说，而是利用小说迂回暗示。
　　而池轻舟果然对系统很感兴趣。考虑到朋友的安危，他也没有直接研究系统，而是迂回做了不少实验。
　　几个月后，池轻舟告诉他，有办法处理系统了。
　　没什么意外，这个办法就是利用系统的奖励模块。
　　池轻舟让他完成了一个奖励为投放霉运的任务，投放目标为他的父亲。任务完成后，早有准备的池轻舟偷走了那一缕霉气。
　　系统奖励发放失败，久久没有等到下文，惊觉不对进行自检的时候，才发现部分代码受损了。
　　66594号又惊又怒，在程尚别有用心的催促下勉强补发了一次奖励，结果当然是又失败了。
　　它的核心区域因此出现损坏，还以为是什么模块出现了bug，巨大惶恐之下，直接和程尚的灵魂分离开来。
　　池轻舟趁着这个机会，轻轻松松把它从程尚的灵魂上剥离出来。
　　程尚自由了。
　　但被系统控制的几年在他生命中留下了永久的痕迹。
　　他的命运被扭曲，身上背着无数本不属于他的因果，无数孽债使他阳寿将尽。
　　为了活下去，他不得不开始学习星卜。
　　程尚努力了许久，不惜进入这座移动陵墓，忍受常年的黑暗和孤独。
　　终于，到了现在，那些本就不该他承担的因果，要回到该承担的东西身上了。
　　看明白了一切的系统惊恐异常。
　　它在阵心剧烈晃动着，视野里，程尚解脱般地大笑起来，而它的宿主池轻舟……
　　俏皮地冲它眨了眨左眼。
　　骤然爆开的血色光芒将16594号吞没。
　　这个读取到程尚记忆的系统，或许永远都无法知道它的前辈还坑过它什么。
　　当年，在被池轻舟抓出来的那一刻，66594号还保持着和大本营的联络。
　　于是不只是它，连它们系统的大本营也受到了池轻舟的关注和算计。
　　靠着66594号留下的波段，池轻舟从世界外捕获了16594号。
　　而在这之前，池轻舟还把系统的存在捅到了那位野神面前，让野神生出了利用系统窃取时间的念头。
　　那位是野神很了不起。
　　一个流淌着丹林族血脉的厉鬼，靠着精心算计一步步走上神位，谁看了不说一声厉害？
　　但不管祂的手段有多么惊艳，稳坐钓鱼台的，始终是池轻舟。
　　祂或许血赚，但池轻舟永远不亏。
　　勾连的因果顺着运行的阵法涌向阵心的系统，又顺着系统身上的印记，转移向地底的龙脉。
　　血光中，池轻舟望着蒸腾而起的业力，缓缓勾起唇角。
　　“好朋友就要互相帮助的，对吧？”


第139章 昔我往矣（21）
　　业力逐渐从阵法中流走，汇聚在陵墓中的阴气辗转而上，顺着池轻舟身上溢出的鬼气争先恐后涌进他的经络。
　　邢霜栈在一边静静看着，没有阻止。
　　大部分绝阴地中的阴气都不纯粹，不能供他的契约人使用，但这座陵墓里的不一样。
　　那些怨气、杀念，那些糟糕的东西，都随着业力，顺着阵法涌向龙脉，整座陵墓如今就像一个大型净化装置，将阴气完全提纯。
　　这些纯净的阴气对池轻舟只有好处没有坏处。
　　邢霜栈低笑一声。
　　在算计他的小契约人之前，那位野神大概从未想过会被反过来利用吧。
　　这个效率，可是远超他平时提纯阴气的速度。
　　池轻舟听到他的笑声，歪头看了他一眼，朦胧的桃花眼里也都是笑意。
　　曾经阻碍灵魂愈合的诅咒，在大量阴气的催化下变成一种黏稠的能量，很快与他的法力汇在一处，于他自身和影子之间不断流转。
　　影子血红的瞳孔眨了眨，缓缓从地上站起身来，撞开阵法之上缠绕的因果，一步步融入墓室周遭的黑暗里。
　　就像一滴水落入了大海，顷刻间了无痕迹。
　　池轻舟静静看着影子消失，才若无其事地从某一处收回目光，抬头望向半空的棺椁。
　　哐的一声震响，原本安静的棺椁忽然摇晃起来，金属锁链反复摩擦石头制成的天顶和木质棺椁，发出令人牙酸的吱嘎吱嘎声。
　　咕嘟嘟仿佛开水沸腾的声音从棺椁内传出，锁链摇晃得越发剧烈。
　　砰。
　　砰。
　　砰。
　　规律的敲击声一下连着一下，自棺椁开始，在整座墓室里不断回荡。
　　乱七八糟的响声汇聚在一起，形成一种令人心烦意乱的杂音，几乎快失去自我意识的16594号都无可避免地感觉到了暴躁，但池轻舟和邢霜栈脸色都没变一下。
　　他们平静的注视着半空的棺椁，池轻舟唇边甚至依然存有一抹笑意。
　　砰——
　　砰。
　　敲击声越来越弱，棺椁之上的穹顶，星斗大阵却陡然亮了起来。
　　地面上的法阵血色逐渐暗淡，就像是放过期了朱砂一样，透出浓浓的破败感。
　　与此同时，池轻舟的脖颈到面颊上，却缓缓浮现出奇异的血色纹路。
　　邢霜栈的视线定格了。
　　他深深注视着池轻舟，幽深的瞳孔里像是有火光在烧。
　　池轻舟回过头，冲他一笑，抬起手一粒一粒，解开了衣扣。
　　衣襟扯开，上衣被脱下，整个上身毫无遮挡地出现在邢霜栈的视野中。
　　池轻舟的皮肤很白。
　　那是种看起来不太健康的、有着奇妙莹润光泽的白。
　　像是某种冷玉，润泽，却又带着几分森寒。
　　而此时，他莹白的肌肤上布满血色图腾，红色纹路转折攀升，从脖颈和面颊，顺着人鱼线一路蔓延向下。
　　邢霜栈眼神更深了。
　　这副华丽而繁杂的图腾，绘制的，是与他棺椁上雕塑完全一致的——
　　烛龙。
　　……
　　“罗——淮——玉！！你到底完事儿了没有，能不能快一点儿！”
　　幽深的地洞之外，洛听一手捏着镇魂铃，一手捏着一张符箓，皱着眉大声催促。
　　这是丹林族一处老司的埋骨地，悠长的地洞通往某个墓穴之中，里面充斥着浓郁的死气和尸气，极其合适僵尸修炼，人却不能随意进去。
　　当初罗淮玉拿了池轻舟给的月华，没办法完全吸收消化，没办法，洛听只好靠自己的人脉打听到了这么个宝地，又费了不少力气才把罗淮玉安排进来。
　　罗淮玉暂居的这个墓穴不是丹林族有名的老司的，但谁让这种地方人家丹林族的小辈也要用呢？
　　能让罗淮玉一个外人使用，已经是很给他洛听面子了！
　　眼瞅着租借时间就要到了，舟舟那边也需要帮忙了，罗淮玉还在里面磨叽，洛听忍不住就急了。
　　他又催促了两遍，罗淮玉终于从里面钻了出来：“来了来了，我听到了，你别喊了。”
　　洛听不满道：“你怎么这么慢——”
　　话到一半，他一抬头，剩下的词顿时被咽回肚子里。
　　“罗淮玉，你怎么突然变得这么壮？！”他难掩惊愕，瞪大了眼睛，“你、你这，得有两米五了吧？！”
　　“唉……”罗淮玉深深叹了口气，“我前天就晋升飞僵了，一睁开眼，就发现自己变成了这样。原本我想直接出来的，结果这不是变壮了吗？想不破坏隧道就出来，实在是很费力气。”
　　以他现在的实力，直接破开土层出来也不是不可以，但这是人家丹林族的墓地，他洛听也是舍下脸面才租借成功的，他总不能真的什么都不顾吧？
　　罗淮玉郁闷道：“我花了点时间拓宽洞口才成功出来。”
　　洛听无言以对。
　　他沉默了一会儿，生硬地转移话题：“舟舟需要我们的帮助，地府那边通道已经开好了，不要让路瑶多等。”
　　罗淮玉哦了一声，倒也没多说什么，跟在洛听身后，猫着腰走进了通道。
　　路瑶仰头看了看罗淮玉，露出一个微妙的表情。
　　她眼神在洛听和罗淮玉之间转了一圈，忍着笑，一本正经地领他们前往镜暝山。
　　洛听比较着急，先一步走出通道，罗淮玉下意识跟着往出走，却忘了自己陡然拔高的身高，脑袋一下撞在通道出口。
　　路瑶没忍住笑了下，清了清嗓子，假装严肃地说：“这个通道只能开半个小时，你们最好二十分钟内回来。”
　　洛听和捂着脑袋的罗淮玉点了点头，急急忙忙向着镜暝山大墓主墓所在的方向跑去。
　　洛听作为一个种族普普通通的人类，论速度，现在是比不上罗淮玉的。
　　罗淮玉见他跑的吃力，干脆一把将他扛到肩头，催动尸气，低空飞了过去。
　　邢霜栈的老下属，那位裴将军早已经在大墓门口等着了。
　　见到急匆匆赶来的两人，他眼睛一亮，立刻扬手招呼。
　　“你们来了？快快快，和我走，我带你们去拿殿下的棺椁！”
　　罗淮玉应了一声，放下洛听。
　　两人大步往王陵里走去，结果刚到边缘，就被一道禁制弹开。
　　两人脸色一变，稍微试了试，就发现这个禁制力量过于充沛，一时半刻是无法打破的。
　　他们连忙叫住裴将军，让他把大墓里的防御法阵关了。
　　裴将军一愣：“王陵不许你们进入？不应当啊！”
　　他赶紧叫了同僚去检查，没几分钟就得到一个噩耗——镜暝山大墓自上次池轻舟来过后，所有防御法阵力量拉满，别说放人进来了，就是他们想关闭都不可能。
　　洛听看了眼时间，已经浪费了十分钟了，不由更加着急：“那这怎么办？！舟舟非常需要邢肃的棺椁。”
　　罗淮玉试着打开禁制：“舟舟是人，我不是人，我俩物种都不一样，禁制连我也要拦？好没道理的禁制！”
　　邢霜栈的几个老下属挠了挠头，对视一眼，一时不知道怎么回话。
　　洛听和罗淮玉又试验了三分钟，还是打不开禁制，只好放弃进去，另想办法。
　　洛听道：“裴将军，我看你刚才是能出来的，这个禁制好像不拦着你们？”
　　裴将军愣了愣，小心翼翼地问：“你是想？”
　　洛听组织了一下语言：“是这样，要不你进去把棺椁扛出来，然后扔给我们？”
　　裴将军：“？？？”
　　他大惊失色：“那是我们殿下的棺椁啊，怎么能扔来扔去的？！使不得啊！”
　　洛听忙道：“但你家殿下这不是指着这次回收力量吗？”
　　罗淮玉也道：“舟舟急需棺椁，以你家殿下和舟舟的关系，想必他不但不会介意，之后还会夸你们做的好。”
　　两人轮番上阵，一通忽悠，最后裴将军晕晕乎乎走进主墓，真把那个棺椁扛了出来。
　　他站在禁制前，看了看罗淮玉，又看了看肩上的棺椁，满脸犹豫。
　　“真的扔啊？”
　　洛听催促：“真的！快点快点，我们时间不够了！”
　　罗淮玉道：“扔给我，洛听扛不住棺材上的死气。”
　　裴将军被催得头大，只好走到禁制边缘，将棺椁横过来，以最快速度甩了出去。
　　罗淮玉毫不犹豫上前一步，一手捞起棺椁，一手捞起洛听，掉头拔腿就跑！
　　轰地一声震响，浓烈的死气自大墓中心炸开，无形的波动仿佛滔天海浪，劈头盖脸向洛听和罗淮玉扑去！
　　死气来得太快太急，罗淮玉只来得及回头看了一眼，就被震荡的力量掀翻出去。
　　他努力抬起手，护住手里的棺椁，但涌来的死气让他很难控制自己的动作，还没落地，棺椁就差点脱手掉落。
　　被他拽着的洛听见状，心头一急，也顾不上其他，连忙伸手去扶。
　　就在他手掌碰上棺椁的刹那，灼烧般的剧痛从掌心炸开，疼得他忍不住闷哼一声。
　　下一刻，他和罗淮玉一起摔落在地，手被罗淮玉一把推开。
　　“别碰这个！这口棺材用料特殊，至少得飞僵才能抗住上面的死气，你直接用手捧，不疼吗？！”
　　洛听抽着冷气，瞥了眼掌心，慌忙爬起来：“没事，就扶了一下，不严重。时间快到了，咱们赶紧走。”
　　罗淮玉也赶紧爬起来，扛好棺材，匆匆跟在他身后，冲向路瑶所在的位置。
　　多亏了刚才镜暝山大墓那一波死气爆发，直接把他们两个从山腰掀飞到了山脚，没两分钟他们就跑到了通道边上。
　　路瑶招手：“快快快，还有十分钟通道就关闭了。走这边，咱们抄近路！”
　　两人立刻跟上：“来了来了！”
　　时间紧急，三人什么都顾不上。
　　他们扛着棺椁闷头赶路，没有注意到，在踏入地府通道的那一瞬间，棺椁上雕刻着的烛龙突然动了动眼珠。
　　深红色的宝石上光华闪过，金属雕刻的烛龙宛如活过来一般，覆盖着细密鳞片的身躯缓缓扭动，偏转出一个弧度，恰好与池轻舟身上的图腾形成一模一样的姿势。


第140章 昔我往矣（22）
　　身着红袍的青年回到地底石窟之中，打眼一扫，目光就凝住了。
　　这是个圆形洞窟，直径在3.6米左右，看得出来是天然形成的，洞顶挂满了石钟乳。
　　这里没有通俗意义上的入口，石窟两边都被土壤和岩石封死，只有像祂和龙脉这种特殊的存在才能进入。
　　其他人想进来，起码得先按照祂走过的路子折腾一遍。
　　祂利用这一点，将临夕村那条虚弱的龙脉困在这里，基本杜绝了有人从祂眼皮子底下带走龙脉的可能。
　　祂没想过这样就能万无一失，但确实对自己的卜算能力极其自信。
　　在祂的设想里，就算池轻舟能找到龙脉，过程中也一定会大动干戈，绝不可能神不知鬼不觉地对龙脉下手。
　　然而现在，原本只盘踞着一条龙形虚影的石窟里，不知什么时候出现了许多灰色的雾气。
　　这些雾气在空中翻涌游荡，几乎将整个石窟填满。
　　浓郁的怨恨混在雾气之中，几近实质化，像一根根锁链，将龙形虚影死死捆住。
　　这是刚才沈问枢灌进来的怨气吗？
　　祂迟疑片刻。
　　理智告诉祂这是唯一的可能，但直觉却在叫嚣着祂上当了。
　　“池轻舟。”
　　红袍的青年仰头看着那些雾气，轻轻念着这个名字，眼底泛起浅浅的血色。
　　有多少年，祂没遇到过这样的事情了？
　　似乎是从祂利用万应公庙和香火将自己推上神明之位起，就再也没有被逼到过这种境地。
　　祂已经想不起来上一次这么狼狈是什么时候，或许是几百年前，又或许更早。
　　“池轻舟。”
　　祂又念了一遍这个名字，缓缓低下头，看向逐渐蔓延到自己身上的灰色雾气。
　　怨恨、痛苦、爱憎……驳杂的情绪被一缕诅咒串起，在祂的手腕、胸口形成古怪的标记。
　　——那是池轻舟做下的标记。
　　祂忍不住嘲讽了扬了扬唇角，似笑似叹。
　　“光利用沈问枢感染龙脉还不放心吗？趁着青枳借用我力量的机会，再给我打个标记……池轻舟，你不愧是命盘当中对我阻碍最大的人物。”
　　祂想移花接木，让池轻舟承担祂做下的因果，池轻舟又何尝不想利用祂解决问题呢？
　　这个标记祂以前甚至没有注意到，可想而知，这绝不是什么简单的计划。
　　以祂的卜算能力都能被骗过去，池轻舟不知道花费了多少心力。
　　祂伸出手，一把握住无形的雾气，眼底血色越来越浓。
　　“这就是你说的好朋友要互帮互助吗？不错，那就来试试看谁更胜一筹。”
　　浅淡的青色光芒从祂指尖绽开，明明没有什么特殊，但一眼看去，却让人无端想起了春天。
　　扑通，扑通。
　　心跳的声音非常微弱，从龙形虚影身上传来，正好和红袍青年的心跳声错开，仿佛将死之时最后的挣扎。
　　红袍青年神情淡漠，好似没有听到石窟中除了他以外的心跳声，抬起手，把更多雾气拽向自己。
　　那些黏稠的雾气被光芒一照，乍一看就像遇到太阳的露水，在祂的注视中一点点蒸发。
　　但如果仔细盯着雾气看，却能发现这驳杂的烟雾不是消散了，而是顺着某个方向缓缓散向洞窟之外。
　　就仿佛被逆转了渗入洞窟的过程一样。
　　红袍青年沉沉望着逐渐消失的雾气，低低叹了口气。
　　“好不容易收集来的时间，没想到却用在了这种地方……池轻舟啊。”
　　祂握紧手中那缕雾气，完全无视了掌心传来的灼痛。
　　“还以为能靠这些时间加快融合，可惜了。”
　　池轻舟真是祂遇到过的最疯的活人。
　　红袍青年看着越发透明的龙脉虚影，又挑了挑唇角。
　　不过也多亏了池轻舟的疯，敢直接用怨气侵蚀龙脉，龙脉才会变得这么虚弱。
　　“不过……”祂自言自语道，“池轻舟肯定还有别的安排。他为什么不着急处理我和龙脉的联系？”
　　是不清楚龙脉的位置吗？
　　但祂身上明明被打了标记，直到现在才暴露。
　　还是池轻舟和祂一样，也有意拖延时间？
　　可池轻舟明知祂一旦融合龙脉成功，再做任何事情都是无谓的挣扎，难道就一点都不着急吗？
　　不对劲。
　　太不对劲了。
　　红袍青年皱起眉头，定定望着缓缓散去的雾气，十几分钟后，原本还算轻松的表情一点点凝固。
　　祂耗费了不少“时间”，成功驱散了大部分灰雾，但令祂意想不到的是，居然还有部分雾气没能被“时间”倒转。
　　也就是说，这部分驳杂的力量根本不来自于沈问枢倒灌的怨气，而是祂本人欠下的因果。
　　红袍青年的呼吸急促起来。
　　欠下的因果……
　　祂欠下的因果多了，随便哪一个对祂来说都是致命的。
　　但能够不知不觉出现在这里的，只会和池轻舟、邢肃有关。
　　难怪啊。
　　难怪池轻舟一点都不着急。
　　有这样的算计，着急的当然不可能是池轻舟。
　　祂闭上了眼睛。
　　“池轻舟。你可真是……让我惊讶。”
　　……
　　红袍青年已经不记得自己叫什么名字了。
　　曾经，祂还是个人的时候，是个相当有上进心的人；
　　后来祂成了厉鬼，也是个非常有上进心的厉鬼。
　　但就像历史上大多数追求权势的人一样，钱、权走到尽头，祂渴望的就变成了永恒的生命。
　　不过和一般人追求虚无缥缈的长生不同，祂懂得星卜，祂能成为鬼物，这已经足以让祂获得大众意义上的长生了。
　　很显然，这对祂而言完全不够。
　　因为祂清楚地知道，天地一直在有规律地更替，祂能靠着星卜的能力在末法时代过得不错，却无法挨过浩劫，进入下一个时代。
　　作为一个思维正常的厉鬼，祂对探讨天地更替的规律毫无兴趣。
　　祂也不想成为新时代唯一的神明，就只是想要渡过浩劫，在下个时代站稳脚跟而已。
　　但不幸的是，作为这个时代的遗留者，无论如何，祂在下个时代都是没有先天优势的。
　　想要在下个时代活得好一些，祂必须积攒足够的力量，然后换那么一个不太具有遗民意味的身份。
　　祂做了不少规划，试验了不少身份，最后才选中了龙脉这个方向，自然而然就盯上了和龙脉牵扯极深的邢肃。
　　邢肃全盛时期实力极强，很多正神都不是对手，更何况祂这样靠香火强行堆起来的野神？
　　只能说幸亏祂走的是星卜路子，通过卜筮确定邢肃未来会和一个祭品产生纠葛，才利用和池轻舟有血缘的人营造出一张关系网，成功分散了邢肃的力量。
　　不过邢肃当年是受诸多负面的元素侵蚀才会成为厉鬼的，他的力量以鬼气为载体，自然掺杂了不少怨气死气之类的东西。
　　而这些，对于红袍青年来说，都算得上是蚀骨的剧.毒。
　　所以祂不得不寻找合适的容器承载和净化这些鬼气，最后在用于己身。
　　祂的计划没有问题，可邢肃实力却超出了祂的预计。
　　祂选出的人大多扛不住邢肃的鬼气，就算勉强完成了净化，最后汇聚到祂身上，依旧会造成不少麻烦。
　　偏偏祂还必须依靠邢肃的鬼气进行伪装，最终，自然逃不过反噬的下场。
　　祂不急着和池轻舟动手，也是想拖过被反噬的虚弱期。
　　巧了不是？
　　池轻舟猜到他会被反噬，也猜到祂必然不愿意以虚弱的姿态出现，抓住这个机会让朋友们帮他一点儿小忙。
　　红袍青年很奇妙地笑了下：“算的挺准的，那个名叫程尚的年轻人，或许算是我的后辈？不过求人不如求己，程尚天赋再高，也不过是个普通人类罢了。”
　　人类的卜算能力，比得上神明吗？
　　哪怕只是野神。
　　红袍青年伸出手，抓住一缕在石窟中盘旋的鬼气。
　　“池轻舟，我唯一的朋友，你有没有想过，那些被你找回去的鬼气，其实早就经过了我的手？”
　　祂的瞳孔异常深邃，眼白也泛起乌青。
　　祂的唇角勾起充满讥讽的、奇异的弧度，也不知是在嘲弄谁。
　　“你能在我身上打标记，我难道就不能做些什么吗？那些沾染了我力量的鬼气，天然就是属于我的标记。”
　　而邢肃只要敢回收这些鬼气，势必要被祂的力量污染。
　　以邢肃的实力，祂确实没办法控制邢肃，但只是简单的放大某种情绪，祂还是能做到的。
　　到时候会做出什么事情，可就由不得邢肃本人了。
　　这就是祂一早留下的后手。
　　也是祂意识到不对以后，还敢站在这里，不直接冲上去找池轻舟的底气。
　　红袍青年抬起眼，喃喃道：“灵河村这么多条人命，和邢肃的安危，你会选择哪一个呢？我唯一朋友，我很期待你的选择。”


第141章 昔我往矣（23）
　　“我其实不太理解。”
　　池轻舟踢开脚边的衬衫，站在幽冷的光里，莹润的肌肤上，烛龙图腾颜色愈发鲜艳。
　　“我的新朋友在星卜上有着无与伦比的天赋，祂应该能看到更多别人看不到的细节，可祂却像个赌徒一样。”
　　窥视命运的人理当敬畏命运，可祂却像个傲慢的赌徒。
　　池轻舟歪了歪头：“祂不怕吗？”
　　邢霜栈注视着池轻舟，没有回话。
　　倒是站在角落里的程尚抓了抓头发，有点烦躁地回答道：“可能祂觉得自己已经跳出三界外，不在五行中，只要操作的好，天道不能把祂怎么样吧。”
　　池轻舟的目光转向程尚：“是吗？”
　　那他这个新朋友是不是觉得，他也是天道清算的一环，所以不可怕呢？
　　“但祂现在……应该不太好过才对。”池轻舟喃喃道，“祂能看得出来，这一切都是我安排的，就这样，祂居然还是这么有自信吗？”
　　难道祂准备了什么特别难以处理的后手？
　　池轻舟上下打量邢霜栈几眼，不是很理解。
　　祂唯一留下的麻烦，不就是肃哥回收的那些鬼气吗？
　　那又不是处理不了，祂到底哪里来的自信？
　　池轻舟迷惑地盯着邢霜栈，缓缓眨了眨眼睛。
　　邢霜栈沉默地回视池轻舟，呼吸却渐渐急促起来。
　　他有些无法控制心头的冲动，明知什么都不该做，却莫名迈开步子，跨过地面上暗红色的法阵，大步向池轻舟走去。
　　程尚瞧见他的动作，短暂错愕了两秒，急忙冲上去拽他。
　　“邢肃，你发什么疯！舟舟正在提纯血脉，你不能过去！”
　　邢霜栈脚步稍微一错，轻而易举越过程尚，直接进入阵心，伸手握住池轻舟的肩膀。
　　略有些冰凉的触感从掌心传来，邢霜栈心头的火不但没有熄灭，还烧得更旺了。
　　他稍微收紧手指，眼中一片幽深。
　　程尚看得更加恼火，又不敢跑进阵法，只能大声骂了邢霜栈几句。
　　邢霜栈无动于衷，甚至微微低下了头。
　　但他很快就停住了动作，眉间染上几分挣扎和迟疑，呼吸愈发急促。
　　池轻舟忍不住笑了一声。
　　他没有离开阵心，抬起手，指尖抚过邢霜栈的面颊，桃花眼里弥漫着水雾。
　　“肃哥，不用这么犹豫。没事的。”
　　他略微仰着头，语气里带着几分蛊惑。
　　“我知道你现在有点控制不住情绪，没关系，你完全可以不用控制。”
　　池轻舟当然知道邢霜栈为什么会突然控制不住自己，但他一点都不担心。
　　他的新朋友能想到的手段，难道他想不到吗？
　　如果他的新朋友只对鬼气做了手脚，那根本没有什么好担心的。
　　毕竟，这压根就算不上难处理的事情。
　　邢霜栈没有动。
　　他闭上眼睛，努力控制着自己。
　　程尚站在一边，当场对邢霜栈翻了个大白眼。
　　他算是看出来了，邢肃这狗东西突然乱跑，多半是被那个野神算计了。
　　舟舟早就预料到这一点，提前做了准备，不但不担心邢肃乱跑，还巴不得野神做点什么。
　　这本来是挺好的事情，结果舟舟都说了没事，邢肃这狗东西居然不听。
　　咋滴，是觉得舟舟这话不可信吗？
　　“邢肃，你行不行啊？”
　　程尚啧了一声，语气有点不耐烦。
　　“舟舟都和你说没事了，你愣着做什么？你是不是最近元气不太足啊？”
　　邢霜栈：“……”
　　池轻舟：“……”
　　两人都回头看了看程尚，转眼，池轻舟就冲邢霜栈露出一个有些微妙的笑容。
　　咕嘟咕嘟仿佛开水沸腾的声音更响了。
　　邢霜栈沉默地看了池轻舟一会儿，低头吻住池轻舟的唇。
　　程尚嫌弃地噫了一声，转过身去，假装自己什么都看不到听不到。
　　他望着被周天星斗阵逐渐照亮的墓室，唇角渐渐也扬起了笑容。
　　哈哈哈，那个野神该不会真的相信了舟舟“不擅长相面”“不擅长占卜”“不擅长阵法和画符”的话吧？
　　众所周知，龙国人最不可信的话里，就有“略懂”和“不怎么擅长”这两句。
　　和舟舟的战斗力比起来，他确实是“不那么擅长相面”和“不那么擅长卜算”的。
　　但是需要用到的时候，舟舟总是能有“超乎寻常的发挥”呢。
　　哈哈哈。
　　那个野神该不会对自己的手段非常自信吧？
　　如果只有这么点手段，肯定早就被舟舟安排好了。
　　那么现在问题来了，那个野神的味道如何？有没有铁板鱿鱼好吃？
　　……
　　红袍青年用力挥开一缕无法被“时间”倒转的雾气，试着将怨气从龙脉虚影里抽出，但不管怎么尝试，最终都只是徒劳无功。
　　无数负面的东西顺着龙脉与祂的联系，源源不断向祂身上涌来，不过短短几分钟时间，祂身上也蒙上一层阴郁的灰。
　　红袍青年烦躁不已，总觉得身上的灰雾有些熟悉，却想不起来在哪里见过。
　　祂皱着眉远离龙脉，还没来得及想下个办法，突然感觉到自己留在邢肃身上的印记被触动。
　　下意识扬了扬眉，祂颇有几分不可思议地问：“这么快？邢肃是看到什么让他心神动荡的场面了吗？”
　　难道是池轻舟提纯血脉不顺利，或者从人转化为活尸的画面太过骇人？
　　红袍青年偏头瞧了眼正在滴水的石钟乳，慢条斯理整了整衣袖。
　　哎呀，刚才没有注意到，袖子居然被打湿了一块。
　　祂心情颇好地将水渍蒸干，原本有些紧绷的神经一点点放松下来。
　　看来，池轻舟也没有卜算中那么难对付。
　　就算实力和邢霜栈不相上下又如何？
　　只要布置到位，他迟早会按照自己的计划行事。
　　闭上眼稍微感知了一下邢肃的状态，红袍青年有点不满意。
　　“不过倒也不意外。以邢肃对池轻舟的重视程度，能抗住一定程度的失控才正常。”
　　要是邢肃直接失控发疯，那等待着祂的恐怕就是个陷阱了。
　　红袍青年退到石窟角落，尽量避开充斥在洞里的雾气，集中精神激化邢肃的情绪。
　　抗拒情绪短暂从印记那一头传来，不知道是不是邢肃看到了什么更刺激他的画面，很快就消散无踪。
　　隐约的力量波动再次触动标记，红袍青年不禁露出笑容，悄悄抽取着阵法反馈而来的力量。
　　有点熟悉。
　　好像在哪里遇到过。
　　是邢肃本人的鬼气吗？
　　红袍青年感受着自然而然加快的融合进度，愉悦尚未升起，就被越来越浓的疑惑掩埋。
　　祂只犹豫了半秒，就决定小心一点。
　　以后还有机会抽取力量，只要处理了池轻舟，也不急于这一时半会。
　　迅速停下沟通标记的动作，红袍青年刚松了口气，一股浓稠的鬼气就突兀冲进石窟，劈头盖脸向祂扑来！
　　祂脸色陡变，立刻扔下一个防御用的阵盘，赶在鬼气袭来前激活。
　　幽幽青光在石窟里亮起，照得周遭一片阴冷。
　　鬼气翻涌着，穿过光芒，就像没有受到任何阻碍一样，源源不断侵蚀着祂的身躯。
　　“怎么会这样！”
　　红袍青年大骇，连忙扔下更多法阵，一道又一道禁制亮起，却都无法抵挡鬼气分毫。
　　祂脸色一青，心念电转间，飞身扑向不远处的龙脉虚影，试图用龙脉分担这些对祂而言堪称剧.毒的鬼气。
　　然而没用。
　　熟悉的鬼气就像是认准了祂，不管祂怎么躲闪，往什么地方逃跑，都逃不过侵蚀和污染。
　　这是怎么回事？
　　为什么会这样？
　　混乱中，祂余光瞥见缠在龙脉虚影上的因果灰雾，脑子嗡的一下一片空白。
　　不知道过了多久，可能是几秒，也可能是几分钟，不知不觉停下脚步的祂，终于在一浪又一浪涌上的虚弱感中回过了神。
　　祂死死盯着龙脉上开始暗淡的灰雾，一点点握紧拳头，从喉咙里挤出一声古怪的笑。
　　“原来是这样。原来是这样。”
　　祂的声音极度沙哑，仿佛砂纸打磨玻璃，尖锐刺耳。
　　“难怪这些鬼气这么熟悉，原来是你啊，池轻舟。”
　　祂的眼底充满了血色，就像被浸泡在冰水里一样，浑身发凉。
　　“难怪你要用直播间收集负面的情绪。原来治疗伤势是个幌子，你真正想做的，是用这种东西来感染我！”
　　红袍青年暴怒不止，一拂衣袖，狠狠砸碎一块岩石洞壁。
　　碎石溅落在祂身上，砸的祂衣袍不断晃荡，祂却无心理会。
　　“疯子！”
　　“池轻舟，你这个疯子！”
　　那些厌憎、怨毒、刻薄、嫉恨和无缘无故的恶意，宛如见血封喉的毒.药，源源不断侵蚀着祂已经成为法身的身体。
　　祂疯狂地想要终止这些东西倒灌向祂，但祂无法了结和池轻舟之间的因果，只能眼睁睁看着自己的法身逐渐崩毁。
　　“你怎么敢这样做！”
　　“这东西对我来说是剧.毒，对你来说就不是吗？！”
　　“什么只能炼化一定份额的力量，什么只有浓烈的情绪才能治疗灵魂伤口……假的，全是假的，你这个骗子！”
　　在这一刻，红袍青年终于想明白了。
　　池轻舟会失忆，或许的确是为了救邢肃，也或许的确是在逃避自己的监控，但最最真实的目的，永远是避免祂发现直播间的真实用途！
　　是，池轻舟每次吸收了那些情绪，伤口看起来都变好了，可那根本不是情绪的作用。
　　池轻舟以前吸收的月华是白吸收的吗？
　　那么多的力量，难道还不足以让他治疗一条伤口？
　　他灵魂上一直有那么多伤，只有一个原因——
　　他把月华存起来了。
　　所谓无法炼化的力量，其实根本就是用来制衡那些情绪的！
　　他用那些月华、那些山林清气、那些来自鬼神的本源隔绝情绪，在必要时伪装出被情绪治愈的假象。
　　池轻舟这个办法不是特别高明，可是，祂太相信自己的卜筮能力了，邢肃也太相信池轻舟了。
　　骗过了邢肃，再模糊祂卜筮的结果，就算祂一直注视着池轻舟又有什么用？
　　祂被骗了！
　　为了骗过祂，池轻舟甚至还早早准备了一套可以自洽的解释！
　　红袍青年控制不住地崩溃，痛苦地发出长长的嘶吼。
　　祂没有退路了。
　　如果祂没有选择引动邢肃身上的印记，池轻舟或许还不会这么快把情绪倒灌过来。
　　可不引动印记，祂必然会被16594号转移过来的怨气和死气逐渐侵蚀，最终结果仍是法身崩溃。
　　不想法身崩溃，祂就必须放弃将因果转移给池轻舟的计划。
　　因为因果在一天，池轻舟就能强行把情绪倒灌过来。
　　但，不转移因果，祂难道要等着天道来清算祂吗？
　　到那时，祂必然诸劫缠身，灰飞烟灭。
　　“死，只有死。”
　　嗬嗬喘息声从祂喉咙里挤出，祂抬起头，清秀的眉眼扭曲。
　　“既然你不给我活路，那不如就同归于尽吧！”


第142章 昔我往矣（24）
　　红袍青年果断放弃融合龙脉，完全不顾龙脉还在被怨气侵蚀，冷着脸甩开蔓延而来的灰雾，直接离开了石窟。
　　祂早已不是世俗意义上的生命，离开石窟并不会受到任何阻碍。
　　穿过驳杂的岩石和泥土，祂回到了地面，顺着因果指引的方向，很快就找到了移动陵墓的入口。
　　一群演员正挤在门外推推搡搡地吵架，祂多看了一眼，发现邢肃部分鬼气竟然没有收回，依然落在那个叫傅闻南的普通人类身上。
　　祂顿住脚步，沉默了几秒。
　　难怪引动印记后，邢肃的反应算不上激烈。力量没有完全收回，邢肃的实力是会比全盛时期差一些，但同样的，他也不那么容易受到控制。
　　“难怪池轻舟还有力气找我麻烦……”
　　红袍青年怪异地笑了下，眼中满是阴郁。
　　是祂疏忽了，祂竟然忘了，邢肃还有暂时不回收力量的可能。
　　明明之前池轻舟表现得那么在意邢肃的力量，结果到头来，又是一场误导吗？
　　祂无数次卜算，都没有发现池轻舟的算计，看来，还是祂低估了池轻舟，才会落入陷阱。
　　“但是没关系。”祂收回目光，在池清宁怒骂傅闻南是傻子的吵闹声中重新走向陵墓大门，笑容愈发诡异，“我活不下去，舟舟啊，你是我唯一的朋友，也该给我陪葬。”
　　红袍青年抬起右手，轻轻按在陵墓的石门上。
　　没有和墓主勾连的因果，即使祂已经是神明，依然无法直接进入墓室。
　　祂擅长星卜，很清楚程尚选择这里闭关的原因，也知道按照正常的方式，必须想办法再制造一把“钥匙”，但现在的祂已经失去了耐心。
　　红袍青年收敛了笑容，冷冷地盯着墓室大门，右手抬高，狠狠拍下。
　　轰的一声震响，大门裂开一条口子，细小的石块和灰尘扑簌簌落下，整个地下墓室都跟着震颤不止。
　　设在大门背后和甬道上的法术被激活，浓厚的恶意伴随诅咒从裂口流淌而出，一接触到红袍青年的衣袖，就像遇到太阳的雪花，眨眼消散无踪。
　　红袍青年面无表情地扬起手，又是一掌拍在大门上。
　　祂用一种漫不经心的口吻，不知是在向谁解释：“我毕竟是星卜路子的老前辈，在这方面有点特权，应该可以理解吧？”
　　祂的话当然不会有人回答。
　　不远处，有人发现了莫名碎裂的石门，却没有看到任何生物在附近，脸上不禁露出了惊慌的表情。
　　嘶哑的男声对周围人高叫着什么，不少人胡乱喊叫着，所有人都在恐惧地后退。
　　红袍青年就像没听到这些嘈杂的声音一样，再次重重拍向石门。
　　刺耳的碎裂声中，厚重的石门骤然坍塌，阴冷的风从甬道里吹出，天空中飘散的大雨方向乱成一团，剧组成员尖叫着四散奔逃。
　　杂乱的声音遮住了红袍青年的自言自语。
　　“还以为要费点功夫才能打开这扇门，没想到啊，墓主的力量几乎被压制到了极限。”
　　祂又笑了起来，仰头看了看甬道顶部的星斗阵，大步向墓中走去。
　　“舟舟是在提纯血脉吗？多亏了你，这扇门才这么容易打开。能够这么快见到我这个新朋友，舟舟是不是特别开心？”
　　祂的笑容愉悦起来。
　　“真巧，能这么快见到舟舟，我也很开心。”
　　……
　　红袍青年开不开心池轻舟不知道，也不怎么想知道。
　　但他现在还是挺开心的。
　　陵墓外那么大的动静，他当然能听到。
　　只不过不管是他也好，邢霜栈也好，都不怎么在意。
　　那位野神来找他们是预料中的事情，就现在这速度，已经比他们想象中慢多了。
　　说不定，阿听和阿玉他们都快到了呢。
　　邢霜栈平静地松开池轻舟，池轻舟漫不经心地笑了笑，整个墓室里，可能就程尚稍微有点担忧。
　　邢霜栈打眼瞧见他这模样，忍不住叹了口气。
　　“轻舟，你不该这样冒险。”
　　他这几个月来回收的力量，多多少少都受到了野神的污染。
　　以池轻舟的状态，根本不适合接触这种驳杂的力量，刚才直接推开他才是更好的。
　　池轻舟对此不置可否。
　　红袍青年的力量对他家肃哥来说确实是污染，但对他来说可就不一定了。
　　能够被对方选出来背锅，本身就意味着他们两人的力量出于同源。
　　巧了不是？这位野神还和他有很深的因果牵连，借助血脉提纯的阵法和系统这个渠道，他收集的情绪会转移向对方，对方这份力量，自然也会转移向他。
　　毕竟阵法，是个循环往复的圆。
　　池轻舟感受着经络里充盈的力量，露出一个别有意味的笑容。
　　他感觉很好。
　　从十岁以后，再没有这么好过。
　　他的目光落在邢霜栈身上，歪了歪头，故意道：“肃哥你说的冒险，指的是他控制了你半天，结果你就亲了我一下这事吗？”
　　甚至他那位新朋友的力量，也因为这短暂的亲热而被他吸收，以致于邢霜栈现在已经完全摆脱了那点驳杂力量的污染，而他则得到了不少好处。
　　池轻舟拉长声音：“哇，那听起来，真的是好吓人哦。”
　　无奈的邢肃：“……”
　　站在一边的程尚：“噗。”
　　急匆匆赶来的红袍青年：“……”
　　空间变得安静。
　　几秒之后，祂骤然暴起，怒骂道：“池轻舟，我杀了你！！”


第143章 昔我往矣（25）
　　红袍青年暴怒不已，根本顾不上墓室里除了池轻舟还有两个碍事的人在，直接越过已经褪色的大阵，劈头盖脸向池轻舟袭去。
　　邢霜栈迅速侧身，毫不犹豫拦住了冲上来的野神。
　　浓稠到几近实质化的鬼气，与香火凝结成的法力交织，再加上属于池轻舟的鬼气，整个陵墓里的力量彻底乱成了一团。
　　墓室猛地一颤，泥土从穹顶扑簌簌落下，充当周天星斗的夜明珠闪烁几下，竟有不少受到冲击，骤然熄灭。
　　被锁链捆住的棺材剧烈晃动着，又一次响起了急促的敲击声。
　　咚。咚。咚。
　　红袍青年满目怨恨，幽幽盯了邢霜栈一眼，厉声喝道：“滚开！”
　　邢霜栈冷笑一声，脚步都没动一下。
　　他明显感觉到自己烦躁的情绪加重，但野神留下的印记被削弱，除了烦，并不会对他造成太多影响。
　　红袍青年见状越发恼火，试图错开邢霜栈，却被死气集中肩膀，踉跄着后退了几步。
　　他的注意力终于分了一部分到邢霜栈身上，暂时放弃对池轻舟动手，和邢霜栈打了起来。
　　邢霜栈有一部分力量没有回收，这虽然让他少受了不少影响，但实力没能回到巅峰。
　　红袍青年再怎么说也是个神明，以伤换伤的情况下，自然能和邢霜栈斗个旗鼓相当。
　　程尚在不远处看得着急，但他的实力根本插不上手，只好试探着扰乱红袍青年的视线。
　　可惜他和野神都学的是星卜，在这方面，野神远比他有优势。
　　程尚焦急不已，频频转头去看池轻舟，生怕自己的朋友受到影响，出现意外。
　　但很快，他就察觉到了不对。
　　墓室里，一种奇异的、古怪的力量开始从池轻舟身上逸散出来。
　　那既不是玄术师应有的法力，也不是鬼物的鬼气，甚至和丹林族活尸的尸气也不一样。
　　那是一种更加原始、更加久远的气息，充斥着无法言说的混沌感，浓烈的凶戾仿佛直接穿透躯体，自灵魂中翻涌而出，顷刻间填满整个墓室。
　　正在和邢霜栈周旋的红袍青年动作一僵，身体一晃，迅速退出缠斗，竭尽全力向后退去。
　　“池轻舟，你疯了吗？！”
　　祂浑身颤抖，瞪大眼睛看着池轻舟，声音沙哑，语调不自觉地拔高。
　　“我是龙脉！我现在是龙脉！你不能动我！！”
　　池轻舟终于转过了头。
　　他咧开唇，欢快地笑了一声：“嘻。”
　　红袍青年脸色陡然惨白。
　　不知道什么时候起，池轻舟的瞳孔被血色覆盖，艳丽的红浓墨重彩，蚀骨的凶性自那双眼睛透出，令他原本颇为出尘的面孔染上几分妖异。
　　从他的胸口到脸颊，烛龙图腾像是突然活了过来，摆动躯体，在他身躯上缓缓游动。
　　他舔了舔唇角，一步跨出阵眼，面上多了几分古怪的陶醉，眼中染着渴望。
　　“我的新朋友，你闻起来，真的好香啊。”
　　红袍青年嘴唇动了动，头皮一阵发麻。
　　池轻舟现在的样子，让祂想到了取风死亡时的事情。
　　池轻舟这是失控了吗？
　　可祂明明什么都还没来得及做！
　　祂没有倒灌情绪给池轻舟，也没有用乱七八糟的东西污染池轻舟，池轻舟怎么就突然失控了？！
　　怎么会这样？怎么会这样？！
　　池轻舟身上的气息太恐怖了。
　　即使是野神，在这一刻，也不想面对失控的池轻舟。
　　原本想和池轻舟同归于尽的念头迅速淡去，红袍青年心知，池轻舟现在的实力恐怕已经远在自己之上，立刻萌生了退意。
　　祂心念电转，虚晃一招，避开邢霜栈袭向祂的死气，转头就往陵墓外跑去。
　　这一刻，祂无比感谢刚才不耐烦的自己。
　　如果不是不想制造钥匙，粗暴地打碎了石门，祂现在甚至没把握跑出去！
　　红袍青年整个身体虚化，向主墓室外奔逃，内心充满了说不清的疑惑。
　　池轻舟的命格确实很特殊，至少祂存在这上千年从未见过，但仅仅只是命格特殊，池轻舟的实力就能达到这个程度吗？
　　更何况……现在的池轻舟看起来根本就不像是人类。
　　他到底是什么情况？
　　红袍青年心头直跳，总觉得有什么事情被祂忽略了，不由加快了速度。
　　眼看着即将离开主墓室进入甬道，祂还没来得及放松，眼前的阴影就开始晃动。
　　模糊的霉斑从墓室和甬道的石壁上长出，像一只只没有眼皮的眼睛，齐齐注视着红袍青年。
　　细长的触须在穹顶和地面上游动，交织成一张细密的网，似乎马上就能将祂困在其中。
　　祂无可控制地晃了下神，下一瞬间，石壁上的霉斑就渐渐被红色浸染，变成了宝石一样的色泽，有些甚至还轻轻眨了两下。
　　红袍青年停下了脚步。
　　祂沉默地盯着墙壁上的眼睛，恐惧从心底泛起，令祂止不住的颤栗。
　　好奇怪的气息。
　　根本不像是这个时代的生物该有的。
　　祂以前遇到过这样的气息吗？
　　眼前的阴影开始涌动，一道人影快速从角落勾勒出来，睁开了红色的眼睛。
　　他有着和池轻舟一模一样的面孔，嘴角大大咧开，神情愉悦而兴奋。
　　池轻舟的声音从后面传来，乖巧温和，还带了一点点撒娇一样的鼻音。
　　“肃哥，我好饿啊。但是这里好像没有太多能吃的。融合了龙脉的食物，暂时不能动。”
　　非常清醒的措辞。
　　能说出这种话，说明池轻舟压根就没有失去理智。
　　所以，祂这是被骗了吗？
　　红袍青年抬起眼，望向面前的影子。
　　影子冲祂眨了眨眼，语气里竟然带着点俏皮：“哎呀，新朋友，不要这样看着我。虽然你真的很香，但你现在也是真的不能吃啊。”
　　他幽幽叹了口气，眼神里多了点儿谴责和埋怨。
　　“所以说，你到底为什么要融合龙脉啊。这多不好。”
　　红袍青年：“……”
　　祂握紧了拳头，大脑出现了片刻的眩晕。
　　“池轻舟。”干涩的声音从喉咙里取出，祂渐渐停止了颤抖，恐惧却更加浓烈，“你为什么没有失控？你怎么会不失控？”
　　身后的池轻舟低低笑了一声：“你猜？”
　　身前的影子歪了歪头：“嘻。”
　　红袍青年浑身发冷。
　　祂终于反应过来：“你来这里，根本就不是为了提纯血脉！”


第144章 昔我往矣（26）
　　池轻舟冲红袍青年眨了眨眼，笑容中多了点狡黠。
　　“你终于发现了呀。”
　　红袍青年眼神阴沉，脸色极其难看。
　　祂垂在腿边的手指神经质地颤抖着，语气里充满了难以言喻的压抑。
　　“池轻舟，你真是个疯子！我以前怎么没有发现你这么疯！”
　　“可能是因为你没有接受过九年义务教育？”
　　池轻舟没忍住，又笑了一声。
　　他来这座陵墓，当然不是为了提纯血脉。
　　之所以反复利用这个名头，纯粹是在欺负他的新朋友是个九漏鱼。
　　毕竟在他这位新朋友的认知里，玄术师为了追求更强大的力量，想办法提纯血脉应该是一件再平常不过的事情。
　　但事实上，这种行为对提升力量压根没有用。
　　池轻舟选择移动陵墓，不过是因为它融合了绝阴地，还曾停留在龙脉上方。
　　他只是想利用这两个特点和墓中的法阵，中转某些力量而已。
　　看着新朋友铁青的脸色，池轻舟一本正经地教育道：“所以说，人应该相信科学。如果你好好学过高中生物，就不会相信提纯血脉这种说法了。”
　　要是人类的遗传基因能这么轻松、无痛地修改，他还做什么明星，直接发表几篇论文，震惊一下学术界不好吗？
　　要是运气不错，说不定还能拿个诺贝尔奖呢。
　　红袍青年重重吸了口气，望着池轻舟的眼神里甚至染上了仇恨。
　　祂恼火地骂了句“你别得意”，手指敲击大腿的频率却越来越快。
　　池轻舟多看了祂两眼：“哦，你想拖延时间？”
　　红袍青年表情一变，半边身体如烟雾般散开，整个人倏然向陵墓下方沉去！
　　祂融合了龙脉，在山川之间有天然优势。
　　哪怕绝阴地对此有一定程度的抑制作用，只要祂铁了心想跑，绝阴地最多也就只能短暂拖慢祂的速度。
　　感受到不算太强的阻力，祂松了口气。
　　沉入地面之前，祂最后向池轻舟投去一瞥，看到池轻舟露出了一个奇妙的、充满了期待的笑容。
　　祂动作一顿，下一刻，已经化作烟雾状的半身忽然传来剧烈的灼烧感。
　　一种有别于怨气、死气的古怪因果缠上了祂，强烈的反噬令祂无法维持龙脉特有的虚化状态，只能闷哼着重新回到地面。
　　巨大痛苦之下，红袍青年站立不稳，狼狈无比地栽倒在地。
　　祂忍着痛抬起头，穹顶之上周天星斗阵已经熄灭，摆动的影子如同无形的鸟笼，缓慢地向祂逼近。
　　一双有一双红色的模糊眼睛从穹顶、石壁乃至地面向祂看来，无处不在的视线活像某种精神污染，让祂完全无法控制自己的情绪。
　　暴躁、烦闷、惊恐，繁杂的画面在祂脑中不断盘旋，逼得祂几欲疯狂。
　　原来是这样。
　　红袍青年重重喘出一口浊气，眼中恨意越来越浓。
　　原来是这样。
　　祂在心里又重复了一遍这句话，不自觉地想起很久很久以前听过的一段对话。
　　——“人类是天地的宠儿。就算新时代来临，人类也会找到融入新时代的方向。”
　　——“真的吗？”
　　——“当然是真的。只不过这个过程不一定美好。”
　　——“唔……那会像末世小说里写的那样，出现很多丧尸吗？”
　　——“可能不会，但一定会出现很多超出人类认知的东西。不过啊……人类的想象力是无穷无尽的，说不定别的小说里已经提到了类似的东西？”
　　红袍青年早已想不起自己是在什么地方听到这些话的，但祂看着池轻舟，觉得自己得到了答案。
　　池轻舟和其他人是不一样的。
　　他的命格注定了他会有区别于常人的特殊经历，那他成为最早找到方向的人，完全是在情理中的。
　　祂低下头，望着那些令人浑身发寒的影子，冷冷嗤了一声。
　　原来池轻舟的特殊力量是这么来的。
　　但现在的池轻舟，真的还算是人类吗？
　　凭什么这样的池轻舟就能好好活到下个时代，而祂就要被清算，死在因果之中？！
　　这不公平！
　　祂不好过，其他人也别想好过！
　　尤其是命格特殊的池轻舟！
　　红袍青年心中发狠，猛地一撑地面，虚化的身体陡然跃起，香火凝成实体，以迅雷不及掩耳之势，劈头盖脸直冲池轻舟面门而去！
　　香火凝成的短刀撕裂空气，尖锐的破空声中，刀尖迅速逼近池轻舟眉心。
　　龙脉的本源力量被红袍青年抽取出来，附着在刀刃上，散发着令人本能感到亲近的气息。
　　祂没有遮掩龙脉的气息，也没有掩藏自己的心思。
　　原本萌生的退意尽数消失，这一刻，祂只想和池轻舟同归于尽。
　　祂放弃了一些花哨的招数，就是想用自己做载体，让池轻舟背上污染摧毁龙脉的因果。
　　“我会死于因果，你也没别想逃过这个下场！”
　　祂暴喝一声，嘶吼声中竟带着几分绝望的凄厉。
　　邢霜栈和程尚脸色都变了。
　　“闪开！”
　　“舟舟，躲开！”
　　祂的速度太快了，快得两人都来不及反应。
　　意识到不妙的那个瞬间，祂的刀尖早已靠近池轻舟的眉心。
　　两人什么都顾不上，直向红袍青年拦去。
　　邢霜栈就在池轻舟附近，当即一步跨到池轻舟身前，一边把他向身后拉，一边背过身，挡在两人之间。
　　但下一秒，刀锋就从邢霜栈侧脸划过，绕开他的阻拦，刺向池轻舟的眼睛。
　　程尚惊叫一声，急得眼泪一下从眼眶里涌出，掐了个法诀，狠狠向红袍青年砸去，试图打歪祂的动作。
　　红袍青年嘲讽地呵了声。
　　一片混乱之中，最该有所反应的池轻舟却纹丝未动。
　　他只是盯着骤然暴起的红袍青年，很浅很浅地扬了下唇角。
　　这个转瞬即逝的笑容，自然没逃过红袍青年的眼睛。
　　危险的预感从心头升起，眨眼蔓延到祂每一根神经，一刻不停地叫嚣着让祂赶紧逃。
　　但事已至此，祂还哪有退路？
　　红袍青年冷下脸，伸长手臂，竭力将短刀往池轻舟的方向送去。
　　最终，刀锋在距离池轻舟只有几厘米的地方停下——
　　那些无处不在的阴影卷住了祂的四肢，强行停下了祂的动作。
　　影子。
　　是池轻舟的影子。
　　意识到这一点的瞬间，不甘从祂心头炸开，很快涌进祂眼中。
　　祂死死盯着池轻舟，满目的怨毒和绝望。
　　邢霜栈没精力管祂的态度，用力抱起池轻舟，快步远离祂，才回过头冷冷瞥了祂一眼。
　　池轻舟安抚性地拍了拍邢霜栈的背，还是那副平和的表情。
　　他唇边甚至带着轻快的笑意，视线越过祂，投向主墓室连接的甬道。
　　两道急促的脚步声从甬道里传出，夹杂着洛听“你快点”的催促声，飞快向主墓室所在的位置靠近。
　　池轻舟偏了偏头，语气里带着一点敷衍的遗憾和可惜：“阿听阿玉他们来的有点晚。不过没关系，我的新朋友没有给我造成太大的麻烦。”
　　红袍青年冷笑一声，动了动手臂，没能挣开影子的控制，脸色愈发阴沉。
　　池轻舟就像没看到祂的反应一样，仰头看向紧紧抱着他的邢霜栈。
　　“肃哥，你相信我吗？”
　　邢霜栈低下头，一手抚过池轻舟的脖颈，温和道：“当然相信。”
　　池轻舟弯了弯眼睛，笑容有那么一点天真和欢快：“那等一会儿，你就躺在自己的棺椁里。”
　　邢霜栈什么都没有问，只是道：“好。”
　　他话音落下的瞬间，罗淮玉和洛听也带着那口棺椁踏进主墓室。
　　两人打眼一扫，都冲池轻舟挥了挥手：“舟舟，你让我们带的棺椁我们扛过来了！这个要放在哪里？”
　　“挂这里。”
　　池轻舟抬起手，指了指墓室正中央的半空。
　　在那里，铁链锁住的棺材早就不再晃动，安静地好像墓室主人已经步入轮回一样。
　　两人抬头看了看，没觉得有什么问题，哦了一声，就大步走了过去。
　　唯有红袍青年呆滞了片刻，惊惧地大叫起来：“不！住手！池轻舟，我现在是龙脉，你不能动我，你不能动我！”
　　“这句话你已经说了很多遍了。”池轻舟敷衍地回答道，“我的新朋友，请你安静一点。”
　　红袍青年快疯了：“池轻舟，你这个疯子！你不能动我！我是龙脉，我是龙脉！”
　　池轻舟正和邢霜栈说要注意的事情，几次被祂的吵闹打断，不由回头看向祂：“你很快就不是了。你这个人，怎么这么不善良呀。我的朋友都很善良的，没有不善良的。”
　　所以你猜，那些不善良的朋友，我都是怎么处理的？
　　红袍青年哽了哽，颤抖着道：“你不能这样对我。”
　　池轻舟歪了歪头：“我为什么不能？我当然能。”


第145章 昔我往矣（27）
　　影子缓缓走到红袍青年身边，按着祂的脑袋，用力往下压了压。
　　祂还没出口的话一下被按了回去，喉间滚出一声痛苦的闷哼。
　　影子唇角咧得更大了。
　　他低下头，轻轻抽了下鼻子，血红的眸子里亮起惊喜的光。
　　“好香哦，有股干锅香辣排骨虾的味道。”
　　红袍青年面部肌肉抽动，像疯了一样用力挣扎，却死活摆脱不了影子的控制。
　　祂甚至连声音都无法正常发出来，只能从喉咙里挤出几声模糊的喘息。
　　罗淮玉瞥了眼被按在地上的红袍青年，利索地扛着棺椁走到墓室中心，试着去解半空中的锁链。
　　洛听见他动作有些艰难，想搭把手，却被罗淮玉直接推开。
　　他低声道：“上面这口棺材也挺麻烦的。”
　　洛听稍微皱了皱眉，干脆伸手扶住罗淮玉，帮他稳定身形。
　　罗淮玉：“谢了。”
　　在洛听的协助下，他终于解开了墓主棺材上的锁链。
　　直到这时候，他才注意到穹顶垂下的锁链里有几条还带着钩子，正好能挂在墓主棺材底部。
　　“原来是这么固定的。”
　　罗淮玉嘀咕了一声，先用锁链缠住邢肃的棺椁，才动手去拆那几个铁钩。
　　手掌触及棺材底部的瞬间，一股剧痛从他指尖传来，属于墓主的死气从木头里渗出，细小的滋啦声绵延不绝，活像有什么东西正在腐蚀皮肉。
　　罗淮玉疼得直抽冷气，一个手抖，差点把墓主的棺材打翻。
　　但他很快就稳住心神，咬牙忍住了这股疼痛。
　　难怪舟舟一定要找个飞僵来处理这两口棺材，这样的死气，实力低于飞僵还真的扛不住！
　　罗淮玉暗暗叹了口气。
　　他的实力还是差了点，要是能达到不化骨那个级别，不说再多给舟舟帮点忙，至少处理起这两口棺材会轻松很多。
　　抽着气把钩子取下来，罗淮玉随手把棺材扛到一边，又把邢肃的棺椁挂了上去。
　　身后呜呜咽咽的声音变大，罗淮玉回头扫了红袍青年一眼，询问性地看向池轻舟。
　　池轻舟冲他弯了弯眼睛，在红袍青年充斥着绝望和憎恨的眼神中，脚步轻快地走到棺椁边，伸手推开了纹着烛龙的盖子。
　　刹那间，烛龙雕刻活了过来，他身上的图腾也开始不断游动。
　　妖异的色泽衬得他皮肤更白了。
　　他偏过头，愉悦道：“肃哥，可以躺进去了。”
　　邢霜栈温和地应了声好，走到他身边，伸手捏了捏他的后颈，才转身躺进棺椁。
　　红袍青年浑身颤抖，一声惊恐的“不”终于从嗓子里冲了出来。
　　“你们都疯了吗？！邢肃是个厉鬼，他这种身份根本不可能融合龙脉！就算你们强行把龙脉从我身上剥离出来，邢肃也落不到好！”
　　邢霜栈没有理会祂。
　　虽然祂说的是实话，但对于邢霜栈而言，池轻舟才是永远值得信任的那一个。
　　池轻舟眨眨眼，笑容里多了几分柔软。
　　他轻声道：“肃哥，不管遇到什么情况，你都不会忘记我，对不对？”
　　邢霜栈心头一动，郑重地回答道：“对。无论发生什么，我都不会忘记你。”
　　池轻舟道：“那就说好了。不管你看到什么，听到什么，忘记了什么，都不可以忘记我。”
　　不等邢霜栈回应，他又说，“如果你忘了我，那我就亲手送你上路。”
　　邢霜栈沉默地注视着他，眼神温柔至极。
　　池轻舟的语气染上一点儿情人的甜蜜：“我亲自送你长眠，也算有始有终，对不对？”
　　邢霜栈没有任何犹豫，纵容道：“对。”
　　池轻舟伸手抓住邢霜栈的手，在他掌心亲了一下，朦胧的桃花眼里全是亲昵。
　　他轻声确认：“那就说好了？”
　　邢霜栈摸了摸他的脸颊，温柔地回答：“说好了。”
　　池轻舟又冲他笑了下，抬起手抓住棺盖，缓缓推上。
　　黑暗降临。
　　庞大的影子如同受到了什么刺激，顷刻将整个主墓室笼罩，遮住了所有光。
　　伸手不见五指的浓稠暗色中，所有人失去了视野，其他感觉却开始放大。
　　脚步声向红袍青年所在的位置不断靠近。
　　按着红袍青年的影子越发用力。
　　清淡的桃花香气从池轻舟身上散发出来，伴着他走动带起的风，缓缓填充着每个人的嗅觉。
　　脚步声停下，衣料摩擦的悉嗦声音响起。
　　是池轻舟弯下了腰。
　　他伸出手，搭在红袍青年背上，和影子的手掌重叠在一起。
　　一股难以言喻的虚弱感从灵魂深处蒸腾而起，红袍青年感受着身躯逐渐消散的虚无，登时肝胆俱裂。
　　祂下意识大叫起来：“池轻舟，你想吃了我？！我是龙脉，你怎么能吃我——”
　　池轻舟轻笑一声，红袍青年没有说完的话戛然而止。
　　祂的身躯又一次化作烟雾，但与之前尝试逃跑时的情况不同，祂再也无法重新聚合祂的躯体。
　　自香火中淬炼出的本源被池轻舟提纯、剥离，最后化作一团精纯的能量，被池轻舟收走。
　　就像当初池轻舟对取风做的一样。
　　啃咬声和咀嚼声在黑暗里响起。
　　池轻舟含混不清地道：“我的新朋友，还要谢谢你当初安排取风帮你拖延时间。”
　　如果不是有取风练手，他现在也不会如此熟练。
　　他松开红袍青年，站起身，步履悠闲地走回棺椁底下。
　　新的法阵在地面上亮起，重新照亮主墓室。
　　从红袍青年身上剥离的气息，顺着法阵源源不断涌向池轻舟，被提纯后，又顺着烛龙图腾流向他头顶的棺椁。
　　棺椁上的烛龙双目更添几分明亮，刻满精细鳞片的身体颤了颤，缓缓翻了个身。
　　棺椁里，咕嘟咕嘟的水声犹如沸腾。
　　红袍青年感觉到了冷。
　　祂有些呆滞地睁大双眼，愣愣盯着头顶的黑暗，连影子松开祂都没有发现。
　　祂已经意识到了，祂的力量尽数被剥离，身上属于龙脉的气息也在不断流失。
　　祂失去了抽取龙脉力量补充生机的途径，变得越来越虚弱。
　　或许只需要几分钟，又或许再过几个小时，祂就会走向生命的终结。
　　这就是祂的末路了。
　　穹顶上庞大的阴影无聊地晃动起来，缝隙间，泄露出残破的周天星斗阵的微光。
　　暗淡的青绿色光芒组成一个形似眼睛的图案，如同风中烛火，光芒随时都可能熄灭。
　　红袍青年彻底呆住了。
　　祂望着微光组成的图案，回想起了祂这辈子最恐惧的画面。
　　那是祂星卜大成之后第一次观星。
　　祂不屑于前人总结的守则，认为他们什么都不敢做，只是因为他们的实力太差。
　　而祂不一样。
　　祂是数千年来唯一一个星卜大成的天才，祂无需畏惧所谓的命运。
　　于是祂狂妄地窥视天地流转和自己的未来，洋洋自得于自己的独一无二。
　　然后，祂就看到了让祂心惊胆战的画面。
　　那是祂的未来。
　　在一片涌动的黑暗里，魂体都快散去的祂躺在地面上，怔怔望着头顶的青绿色光芒发呆。
　　没有任何力量、如同普通人类一般弱小的魂魄，与头顶组成巨大眼睛的光芒形成极致的对比，令祂当场癫狂。
　　祂简直不敢相信，身为星卜天才的祂有一天居然会彻底失去力量！
　　怎么会这样呢？
　　怎么能这样呢？
　　祂不接受这个未来！
　　反复卜筮多次都得到同一个结果后，祂很快就下定决心要反抗命运。
　　祂是风姓仇夷氏之后，即使真的会死，祂也绝不接受自己死得悄无声息！
　　如果一定要走向死亡，那祂必须死得轰轰烈烈。
　　如果能活下去，那自然更好。
　　在卜筮中，祂注意到自己死亡的时候力量散尽，那就说明，预测中的祂其实还不够强大。
　　只要这个世界上没有人比祂更厉害，就没有人能杀死祂！
　　至于善恶有报？
　　那在死亡面前根本不算什么。
　　祂不在乎别人的死活，也绝不会为了一群废物牺牲自己的生命。
　　让祂少杀几个人可以考虑，但要是让祂为了救人而付出生命……
　　想都别想。
　　为了延续自己的生命，在身躯消亡之后，祂没有任何犹豫，直接选择成为鬼物。
　　为了获得更强大的力量，祂仗着自己漫长的生命，走遍山川河流，在每一个祂认为合适的地方建立万应公庙。
　　祂的目标一点点实现，可因果也不知不觉与祂纠缠至深。
　　祂费了那么多力气，好不容易成为神明，又怎么能忍受自己被天道清算，无法进入下一个纪元？
　　所以祂选择找一个替死鬼。
　　头顶巨大的眼睛图案光芒闪烁，红袍青年失神地望着那片光影，化作烟雾的灵魂不住颤抖。
　　祂终于意识到了。
　　自己过去的所作所为，与其说是在反抗命运，不如说是在逃避命运。
　　祂从来没有想过要直面这次危险，只是仗着先知，想尽办法规避这个场景到来。
　　于是祂做的越多，就越接近这个结果。
　　祂恐惧命运，所以最后，祂走向了命运。
　　周天星斗映照在祂还未完全失去形状的眼底，微光晃动，在滚滚落下的水珠里碎裂一地。
　　祂想闭上眼睛，灵魂却像是被数九寒天的冰霜冻彻，让祂失去了所有力气。
　　意识散失的最后一刻，祂脑海里只有一个念头徘徊不去。
　　祂做错了。
　　祂后悔了。
　　……
　　灵魂化作的烟雾在主墓室里散开。
　　浓稠的黑暗褪去，渐渐勾勒出不断摇晃的阴影。
　　影子张开双臂，径直向阴影所在的方向走去，血色的瞳孔中溢满期待。
　　他穿过了正在运转的阵法，穿过了站在阵心的本体，一路走到石壁边，渐渐和阴影融为一体。
　　阴影凝实，变得更加高大了。
　　细长的触须撑开穹顶，周天星斗阵上的珠子骤然变得明亮。
　　轰隆一声裂响，整座穹顶被阴影撑开，碎裂的石块与泥土扑簌簌落下，引得整个灵河村都在震颤。
　　程尚、罗淮玉、洛听呆了几秒，随即便被周遭燃起的火光引走了注意。
　　倾盆大雨中，整个灵河村违反常识地燃烧着。
　　雨水没能浇息熊熊烈火，反而让那些早已不是人类的村民更加痛苦，一个个发出如同野兽般的哀嚎。
　　池轻舟弯了弯唇，缓缓走出石门。
　　在他身后，巨大的阴影张开双臂，愉悦地咧开唇角。


第146章 昔我往矣（28）
　　巨大的阴影立于天地之间，远远望去，让人止不住的胆战心惊。
　　池轻舟就站在阴影前方，一只手扶着石头制成的门框，脸上带着柔软而天真的笑意。
　　浓郁的阴气从破碎的墓室里涌出，来不及蔓延到四周，就被阴影吸收。
　　越来越多的阴气聚集在阴影脚下，渐渐的，原本还呈现出人类形态的阴影开始出现变化——
　　首先是双腿被无数细长的触须取代，然后是全身逐渐变得透明，展露出一种介于真实与虚无之间的诡异状态。
　　他血红色的眼睛依旧弯着，表情是和池轻舟本体如出一辙的天真和欢快，却偏偏让人毛骨悚然。
　　池轻舟向前走了一步。
　　阴影脚下的触须涌动，也向前挪动了一小步。
　　他盯着雨中的灵河村看了一会儿，俯下身，从穹顶被掀开的陵墓废墟里捡起了什么东西。
　　金属折射的光芒从他指缝里一闪而过，整个灵河村里，目睹这一场景的人却无一在意。
　　他们只是傻愣愣地望着天地之间庞大的影子，不由自主地发着抖。
　　村子里的火烧得更旺了。
　　贯通天地的大雨没有停歇，但炽热的火光却没有减弱分毫。
　　一个又一个村民被火焰点燃，一边疯狂地在地上打滚，想要扑灭火焰，一边从喉咙里挤出浑然不似人类的嚎叫。
　　那种扭曲的、剧烈的痛苦从吼声里传递出来，听得剧组里所有活人脸色发白。
　　沈问枢抹了把脸上的雨水，走到方明戈身边，仰着头，笑容愉悦。
　　“这就是舟舟另一半灵魂真正的样子吗？比我想象中帅多了。”
　　沈问星看了他一眼，满脸惊悚：“？？？”
　　这么恐怖的影子，也能叫帅？
　　堂弟，你不对劲！
　　方明戈脸色一阵青一阵白，努力压下心头惊恐，可声音控制不住地颤抖。
　　“池老师……和我想象中不太一样。不过既然池老师都把陵墓掀了，那程尚也该出来了吧？我怎么没看到他？”
　　“？？？”
　　沈问星一惊，猛地转头看向方明戈，满脸都是一言难尽。
　　不是，你看到这么可怕的影子，感想就只有一句和你想象中的不一样吗？
　　都这种时候了，你还在琢磨程尚的事情……
　　方导，你也不对劲！
　　两人都没有理会欲言又止的沈问星，遥望着巨大的影子，眼神异常认真。
　　沈问星被噎住了。
　　他想说点什么，但瞧着堂弟和导演的状态，又觉得说什么都没有。
　　眼不见心不烦。
　　他沉默两秒，缓缓转开视线，目光恰好和同样心情复杂的池清宁撞在一起。
　　他们对视一眼，表情更复杂了。
　　并不是很想和对面的人有同样的感受啊！
　　两人的心声在这一刻同步了。
　　远处的池轻舟忍俊不禁，低低笑了一声。
　　所有人的目光瞬间集中在他身上。
　　他的食指轻轻敲了敲石门边缘，目光扫过池清宁和宋煜知，很快迈开步子，向剧组成员所在的位置走去。
　　大部分人都懵了，有不少人下意识开始后退。
　　池清宁也呆了呆，但他曾经拍过上一版《万象》，眼前的场景实在太过熟悉，因此很快就反应过来。
　　余光扫过满脸呆滞的宋煜知，池清宁赶紧推了他一把。
　　宋煜知吓了一跳，差点当场叫起来。
　　池清宁赶紧制止他：“宋老师，别发呆啊，到你的戏份了，快过去。”
　　宋煜知：“我的戏份？”
　　他稍微缓了下，这才想起来，“你是说我该跑过去找、呃、找池老师求助了？”
　　池清宁飞快反问道：“不然呢？”他稍微顿了下，又提醒说，“不过咱们拍戏的内容和过程都和上次不太一样了，等会儿你说台词，记得随机应变。”
　　宋煜知：“……”这玩意儿怎么随机应变啊！
　　他沉默几秒，看着已经走出石门甬道的池轻舟，脑中蓦然回想起之前拍《沿途风景》时遇到过的事情。
　　一点儿都不想再体验池轻舟式的友好和热情，他当即冲池清宁点点头，深吸一口气，进入拍戏状态。
　　顾不上避开地面的水坑，宋煜知踩着一地泥水，大步冲到池轻舟面前，话还没出口，眼睛就先红了。
　　眼泪刷的一下从眼角落下，宋煜知声音沙哑，开始疯狂和池轻舟告状。
　　“池老师，你终于出来了！那些村民太坏了，刚才我们整个剧组的人都被他们追着打，好几个人都受了轻伤！”
　　“你不知道，他们手里都拿着砍刀、锄头之类的东西，还有一个拿了自制的土木仓，要不是我们跑得快，说不定就没命了！”
　　“这帮人简直就是土匪，我看他们就是想谋财害命，池老师，你要为我们做主啊！！”
　　池轻舟饶有兴趣地瞅了他一眼，笑道：“是这样吗？”
　　宋煜知赶紧点头：“是真的！”
　　池轻舟哦了一声，问：“那村子里的火？”
　　宋煜知忙解释道：“村子着火和我们没有关系！真的！我们本来在逃跑，周围突然就开始着火了。在这之前，我们都没有看到哪里冒烟。”
　　他回过头，瞅着大雨都浇不熄的火焰，唇角抽搐，“而且这个火吧……真的挺邪门的。池老师，你看我们大家都是普通人，也没人能放的了这种火啊，着火真的和我们没关系！”
　　池轻舟扬了扬眉，缓缓颔首。
　　他轻声细语道：“既然这个火这么不对劲，你们不找个地方躲一下吗？”
　　宋煜知的语气有些苦涩：“我们之前躲了的，但是这个火真的很邪门。”
　　这场大火来的突然，关键雨水还无法浇灭，他们第一反应当然是躲避。
　　可是他们跑了很久，都没有找到安全的地方。
　　宋煜知诚恳道：“这火不怕雨，躲水边上也没用。我们又不是没常识，当然也不会躲在房子里，只能在外面乱跑了。”
　　也就是因为这场火，他们原本已经被村民追着离开了石门，后面又兜着圈子跑了回来。
　　毕竟池轻舟是他们亲眼所见的不科学，比起自己胡乱想办法，还是池轻舟更加靠谱。
　　池轻舟点点头，面上露出一点同情来。
　　他转身指着身后基本变成废墟的移动陵墓，好心提醒他们：“去那边吧。我已经处理过了，那边很干净，可以躲。”
　　池轻舟没有放低声音，剧组大部分人都听到了他的话。
　　他们本能地顺着池轻舟指的方向看去，隐约瞧见凌乱的碎石里摆着两个长长的木箱子。
　　剧组成员：“……”
　　这木箱子，怎么越看越像棺材啊！！
　　大家多少有点慌，一时间面面相觑，迟疑着不敢上前。
　　倒是池清宁踮起脚稍微打量了那边几眼，就果断推了傅闻南一把，低声说：“闻哥，快走，那边肯定比较安全。”
　　傅闻南原本还皱着眉头，闻言愣了一下，连忙伸出手，护着池清宁往主墓室的方向走去。
　　其他人一看池清宁都过去了，又犹豫了一下，就赶紧跟上。
　　乌压压的人群扛设备的扛设备、搬道具的搬道具，互相招呼着向前方跑去，空地上一时间充满了喧闹的人声，好像整个村子都活了过来。
　　人世间的鲜活感从每个剧组成员身上蔓延开，绝阴地中阴气流向影子的速度更快了。
　　池轻舟的笑容真实了几分。
　　他和影子一起让了让路，目光温和地看着从他身边路过的剧组成员。
　　池清宁见状，不由挺了挺胸膛，脸上闪过一点莫名的骄傲和激动。
　　池轻舟冲他弯了下眼睛，抬手拦下了跟在他身后的傅闻南。
　　傅闻南吓了一跳，被迫停下脚步，警惕无比地问：“你要干什么？！”
　　池轻舟笑道：“不做什么，只是有点小东西落在你身上，现在要取回来而已。”
　　傅闻南：“……”
　　他沉默片刻，望向池轻舟的眼神更警惕和惊惧了。
　　“我没有拿过你什么东西，我是无辜的！就算我以前误会过你，你也不用在这时候——”
　　傅闻南以己度人，振振有词地谴责着池轻舟，话都没说完，就被已经没了耐心的池轻舟一把按住头顶。
　　他惊恐地瞪大眼睛，嘴巴张张合合，半天都没发出声音。
　　池清宁脸色一变，有些恐惧地退后半步，但马上就停下动作，祈求地看向池轻舟。
　　“二哥，闻哥没有质疑你的意思，他就是比较傻，你能不能别和他计较？”
　　池轻舟偏头，站在他面前的池清宁明明畏惧到了极点，却还是忍着害怕为傅闻南求情。
　　他没忍住笑了下：“放心，我只是取回一点小东西，不会伤害到他。”
　　池清宁有些不信，但话都说到这个份上了，他不敢再质疑。
　　索性池轻舟动作很快，没让他忐忑太久。
　　属于邢霜栈的力量被池轻舟抽走，傅闻南眼神短暂空茫了几秒，理智就重新回笼。
　　失去了什么东西的巨大异样感让他很快找回声音，他惊疑不定地看向池轻舟：“刚才那是……”
　　池轻舟将浅淡的光团收进掌心，笑容里带着几分怪异。
　　“是不属于你的东西，不用在意。”


第147章 昔我往矣（29）
　　突然被抽走力量的感觉非常奇怪。
　　哪怕池轻舟已经说了这份力量不属于他，傅闻南还是控制不住地在意。
　　他低头看了看自己的手指，指尖空抓了几下，犹豫着还想再问几句，结果刚一张嘴，就被身边的池清宁一把捂住。
　　“原来是这样。”
　　池清宁向池轻舟点点头，转身恨铁不成钢地盯着傅闻南，嘴上一刻不停地数落着他。
　　“二哥这么厉害，他说不用在意，肯定就不需要在意啦。而且二哥刚才也说了，那是不属于你的东西。闻哥，你自己想一想，一直带着不属于你的东西真的好吗？”
　　傅闻南犹豫的表情一变，下意识想问问被抽走的东西会不会对他造成伤害，但嘴巴一动，池清宁立刻就加大了手上的力量。
　　傅闻南：“……”
　　他给了池清宁一个眼神，想告诉对方自己不会乱说话，谁知池清宁只是冲他咧了咧嘴角，就毫不犹豫再次加重了手上的力道。
　　傅闻南满脸的麻木：“……”
　　池清宁见他老实了，赶紧又冲池轻舟笑了一下，顺手推着他的脊背往前走。
　　傅闻南表情依然有点木，默默顺着池清宁的力道往前走，也不再提刚才的事情。
　　池清宁松开捂着傅闻南的手，向池轻舟挥了挥，急急忙忙赶回大部队的前方。
　　池轻舟唇边笑容淡去，神色却没有什么不满。
　　他这个弟弟，有些时候直觉挺灵敏的。
　　傅闻南作为一个普通人，长时间浸染邢霜栈的鬼气，肯定会对健康有影响。一个没注意，甚至可能有性命危险。
　　届时无论是对邢霜栈本人，还是对施法转移、藏匿鬼气的玄术师都有害无益。
　　大部分玄术师不会沾染这种因果，但傅家偏偏请了青枳做供奉。
　　为野神做事这么多年，青枳早就忘记了因果报应这回事，一心攀附着野神，希望得到更大的利益。
　　野神让他利用傅闻南藏匿部分来自邢霜栈的鬼气，他还真就这么干了。
　　要不是傅闻南本人的灵魂太过纠结，又被强行抽取气运灌溉给池清宁，青枳所遭受的反噬只会来得更早，邢霜栈那些鬼气也会直接暴露在所有人眼前。
　　那样一来，不得安生的可就不只有青枳了。
　　饶是如此，傅闻南在避开了不少麻烦的同时，神智也被鬼气给侵蚀得不轻。
　　再加上他的气运被人为抽取，转移到池清宁身上，日复一日下来，他的理智就越来越淡薄，到最后连脑子都出了点问题。
　　池轻舟将抽取的力量团成一团，完全没有还给邢霜栈的意思。
　　他身后的影子俯下身来，伸手从他手里拿走了这团漆黑的鬼气。
　　“谁知道和傻子呆久了，这些鬼气还正不正常。”
　　池轻舟仰起头，喃喃自语。
　　“再说，比起这点鬼气，还是同等质量的功德更有用。”
　　大雨滂沱。
　　不知何时，夜色已经在灵河村降临。
　　原本被乌云遮盖的天空中，违反常理地布满了星辰。冷色调的微光闪烁着，与陵墓中尚未碎裂的周天星斗阵交相辉映。
　　无法被雨水浇熄的火焰跃动不止，一寸寸爬满灵河村每一个角落。
　　剧组的成员互相招呼着跑进陵墓中心，活人充足的阳气再次激起绝阴地中的阴气，森冷的力量顺着地表不断向外涌出，引得灵河村那些早已不是人类的村民趋之若鹜。
　　他们似乎是觉得吸收阴气就能避免被火焰灼烧，一边本能地追逐着流向不同位置的阴气，一边咆哮着厮打在一起，生怕别人比自己多占一点好处。
　　村子外，盛放的桃花被雨水打得不住颤抖，粉色的花瓣泛起浓稠而怪异的红。
　　影子垂下头，望着由桃花构成的圆形轮廓，血色的瞳孔里染上了几分狂放的愉悦。
　　桃花为阵、阴气做符、生者死者凝聚阴阳，火光与星光是指引力量流转的道标。
　　在这一刻，整个灵河村所有人与物，通通以移动陵墓为阵眼，构成一个完整的祭祀阵法，只等着池轻舟将它激活。
　　和影子共享视野的池轻舟笑了起来。
　　他的笑容很甜，就像还没有恢复记忆时那样天真和乖巧。
　　但他的眼神很深，那是他苦心孤诣的计划走到最后时刻，他仍不肯放松的谨慎。
　　星辰的光芒渐渐暗淡，阴气流转的速度也在减慢。
　　池轻舟沉得住气，依旧没有急着动手。
　　又过了几分钟，正东方向的天空亮起一抹银白。
　　接着是东南、正南、西南、正西……
　　一道又一道亮起的银光，迅速给灵河村的阵法注入了新的生命力。
　　影子终于将捏在手里的鬼气放进阵眼中。
　　整个祭祀阵瞬间被激活。
　　所有刻意没被处理的野神神像，在各个万应公庙里亮起微弱的荧光，瞳孔中的星斗开始倒转。
　　影子在池轻舟面前摊开一只手，掌心是他之前从废墟里专门捡起的16594号的外壳。
　　这个来自天外的系统，经受溯源阵法与因果的冲击，外壳与核心已经彻底分离。
　　它不算生物意义上的死亡，但缺少了外壳保护的它，再也无法脱离这个世界。
　　池轻舟弯了弯眼睛，将来自新朋友的香火本源放进这个残缺的外壳里。
　　影子攥紧了这团混合体。
　　他身下的触须向外铺展，取代阵法纹路，顷刻勾连上所有阴气最浓郁的部分。
　　他的双手垂在本体面前，与本体的双手搭在一起。
　　刹那间，祭祀阵法的力量流向开始倒转。
　　除了身处灵河村的剧组成员外，许多直觉足够强、灵感比较高的人，无论身处何地，都在这一刻若有所感地抬头看向天空。
　　他们有的看到了灿烂的星辰、有的看到了绚丽的晚霞、有的被明晃晃的太阳晃了眼，神色是如出一辙的恍惚。
　　好像有什么东西回来了。
　　不少普通人很是迷惑，认真翻了翻，也没发现身边到底有什么变化，只能怀着莫名继续手边的事情。
　　而玄术师们则定定站在原地，盯着天空中突然出现的模糊眼睛，隐约察觉到了原因——
　　细微的清气从不同地方升起，时间重新汇聚，缓缓向前推移。
　　……
　　数千公里外。
　　异管局的程雨霏目光扫过万应公庙里的神像，忍不住皱了皱眉。
　　“这个野神还真是小心，居然在每座神像里都留了复苏用的后手，难怪当初池先生一定要先确定所有神像的位置才动手。”
　　这要是一个不小心，没把神像处理干净，再让那玩意儿悄摸复苏了，别管前面费了多少力气，那都是白搭。
　　济厄法师双手合十念了声佛号，眉眼间少见地染着几分厌恶。
　　倒是度明道长笑了声，语气中夹杂着微妙的轻蔑。
　　“就算真少了处理了一两尊也不要紧。以前的信众都很实际，不能满足愿望的神像是要被拖到大马路上砸碎的，而现在的信众嘛……”
　　既不需要求雨，也不求吃喝，不少人祈求好运和暴富，还要求先拿到了实际好处再说。
　　度明道长耸了耸肩：“就是那些容易被骗的老爷子老太太，都得先发一盘鸡蛋才行。”
　　这个野神的本源已经被池先生抽走，别说给人好运让人暴富了，就算是一颗鸡蛋，祂都拿不出来。
　　这样的神有什么竞争力？
　　甚至还不如传.销.组织。
　　程雨霏：“……”
　　济厄法师：“……”
　　虽然很离谱，但是很有道理，无法反驳。
　　两人沉默了几秒，纷纷移开视线。
　　济厄法师又念了声佛号，强行转移话题：“等到天空中的眼睛散去，时间就回转的差不多了。到时候，还是要尽快把所有神像处理掉，免得祂真的找到机会复苏。”
　　程雨霏点头：“我这就给他们打电话，让他们多注意点儿。”
　　两个人说着话，若无其事地转过身走远了。
　　度明道长啧了一声：“现在的职场啊，真是越来越不友善了。这要是池先生在这儿，肯定得给大家上一课，好好说道说道什么叫善有善报。”
　　似乎是想到了什么好玩的事情，他偏头瞥了眼不远处的神像，稍微提起唇角，露出个颇为奇妙的笑容。
　　下一刻，咔嚓一声，一道裂纹从神像头顶爆开，短短半秒就蔓延到上身。
　　度明道长一甩拂尘，漫不经心地哼笑道：“就这承受能力，还想什么东山再起呢。赶紧洗洗睡吧。”
　　指不定梦里还能挽回一下颜面。
　　咔嚓。
　　咔嚓。
　　更多裂缝出现在神像上，高大的金身一时间竟有些摇摇欲坠。
　　度明道长收回目光，望着天空模糊的眼睛，唇边笑容加深。
　　新时代啊……
　　可能就快来了吧。
　　……
　　程雨霏和济厄法师一前一后走远。
　　离开度明道长一段距离后，程雨霏转头问：“法师，你和我说一句实话，之前济难法师和池先生的合作里，有这一条吗？我指的是让邢鬼ЬΕībeí王融合龙脉的计划。”
　　济厄法师双手合十，神色不见丝毫改变：“这不是坏事。”
　　程雨霏点点头：“看来是有。你们觉得，这样能够控制邢鬼王身上的凶戾？”
　　济厄法师答非所问：“自从邢先生和池先生结成契约，邢先生就再没有做过太越界的事情。”
　　程雨霏一阵头大：“我没有问这个。法师，你能不能说几句人能听懂的话？”
　　济厄法师但笑不语。
　　程雨霏头疼的要命，觉得还是去见一下济难法师比较好。
　　不管怎么说，和池轻舟达成合作的人是这位法师，他肯定比其他人更了解内情。
　　事实上，程雨霏也是才知道异管局内部对此有很大的意见分歧。
　　有些人认为只要邢肃脱离厉鬼的身份就能压制凶性，有些人则认为邢肃的凶戾来自于他的天性，与他的身份乃至种族无关。
　　前者觉得让邢肃和龙脉融合未尝不是一种办法，后者则认为这会带来更大的灾难。
　　程雨霏不清楚谁的想法更正确，但邢肃融合龙脉已经是板上钉钉的事情。
　　她觉得，与其争论这件事到底是好是坏，不如早点做好启动应急预案的准备。
　　万一邢肃融合龙脉的结果不理想，他们至少能立刻反应过来，以最快的速度组织救援。
　　叮嘱过下属们一定要按时毁掉神像，程雨霏把后续工作托付给度明道长，急忙赶往济难法师坐镇的地方。
　　天空中模糊的眼睛光芒明灭，她抬头瞧了一眼，低低叹了口气。
　　“一个邢肃就够让人头疼的了，再来一个没人能抗衡的池轻舟……希望一切都能往好的方向发展吧。”


第148章 昔我往矣（30）
　　济难法师坐镇的地方距离不远。
　　程雨霏花了将近十分钟时间赶到，打老远就瞧见他盘膝坐在屋檐下，面前还摆着一部手机。
　　梆梆梆。敲木鱼的声音从手机里传出，程雨霏走近一看，他不但下了个敲木鱼的软件，还安装了一个连点器，可以自动点击屏幕。
　　一连串的“功德+1”从屏幕上冒出，梆梆梆的声音又规律，又舒缓。
　　程雨霏：“……”
　　不得不说，法师你这赛博功德还增加的挺轻松啊。
　　她无奈地捏了捏额角：“法师，我有些事想问你，你有时间吗？”
　　济难法师睁开眼睛，念了声佛号：“程施主是想询问贫僧和池先生的合作？”
　　程雨霏点头：“法师真觉得让邢肃融合龙脉是个好主意？”
　　济难法师笑了下：“贫僧知道局里大部分人在顾虑什么。事实上，贫僧也不敢保证这就是最好的办法。”
　　这话听起来仿佛在赞同那些要求防备邢肃的人一样，但程雨霏清楚，一般这种话后面都会有个“但是”。
　　果不其然，济难法师只是停顿了两秒，就笑吟吟地反问：“但他们能拿出另一种可行的办法吗？”
　　“不需要十全十美，只要他们的办法能保证受损的龙脉不消失、能将倒转的时间变正常、能在一定程度上压制那位野神，那这个办法，我相信所有人都很愿意听一听。”
　　济难法师仰起头，眉目慈和，眼神却分明在问，“他们能想出这样的办法吗？”
　　程雨霏沉默。
　　那些持反对意见的同事当然想不出来。要不然，他们现在面对的也不会是这个结果。
　　济难法师静静看着程雨霏，也没有说话。
　　梆梆梆的敲木鱼声持续不断，风声伴着虫鸣声在寂静的夜里鼓噪，体表所能感觉到的温度似乎有所升高。
　　天空中模糊的眼睛光芒暗淡了一些，咔嚓咔嚓的碎裂声从不远处万应公庙里的神像身上传来。
　　程雨霏眼神有些怔怔的，紧绷的肩膀却不知不觉放松下来。
　　又过了一会儿，她突然开口。
　　“我只是害怕融合龙脉以后邢肃失去理智。他以前就很喜欢和正神动手，从来不会因为任何事情有所收敛。”
　　偏偏他力量又很强，每次动起手来，总是会造成大范围震荡，不知道波及过多少人类。
　　“法师，如果是融合其他东西我可能还没有这么担心，那可是龙脉。”
　　她摇了摇头，眉头紧锁。
　　异管局所有人都知道，邢鬼王当年就是为了保护一方龙脉，才以活人之身入墓镇祭。
　　他之所以会变成鬼王，完全是受到那一方龙脉的拖累，被数不清的怨气和死气入体。
　　和死亡后才形成的厉鬼不同，邢肃是有躯体。
　　但从他被感染那天起，他的灵魂就被硬生生抽出了身体！
　　活着被剥离三魂七魄，那种感觉有多痛苦，程雨霏甚至都不敢深想。
　　是，论和龙脉的联系，这世界上不可能有人比邢肃更紧密，由邢肃取代野神稳定龙脉好像是最合适的选择。
　　但邢肃被龙脉拖累至此，他心里真的没有恨吗？
　　要是邢肃真的心怀怨恨，在融合的过程中，他真的不会被刺激得失去理智吗？
　　程雨霏缓缓道：“如果我记得没错，融合龙脉的资料，似乎是出自大明光寺？”
　　济难法师点点头：“不错，是我们提供的。”
　　程雨霏：“那法师应该比我更清楚，融合龙脉的人会陷入幻觉之中，甚至会忘记自己与尘世的关联。就算邢肃现在和池先生关系亲密，课到了幻觉里，恐怕也会什么都记不得。”
　　那么池轻舟的存在，对邢肃来说，根本就不能算是保持理智的良方。
　　她低下头，眉间染着冷厉：“所以法师，你怎么保证邢肃融合龙脉以后依旧保有理智？凭什么否定我启动应急预案的提议？！”
　　济难法师并没有因为程雨霏的质问羞愧或难堪。
　　他表情依然很是平静：“程施主，我知道你是担心普通人受到伤害，但我可以和你保证，这样的事情不会发生。”
　　程雨霏：“为什么？难道你能保证池先生完全站在我们这边？”
　　如果邢肃失去理智，池轻舟会在第一时间控制住邢肃吗？
　　哪怕池轻舟总是把善有善报挂在嘴边，他也不一定能对邢肃下狠手吧！
　　她深吸一口气：“我以为法师看出来了。他们两个之间的气息交融，是真正亲密的情侣。”
　　比起整个异管局合力还有机会斗上一斗的邢肃，池轻舟这样的存在根本就不可能有人抗衡好吗？！
　　你让小情侣中的一个去对付另一个，开玩笑吗？
　　济难法师温和地看着程雨霏：“程施主，你不太了解邢肃。”
　　邢肃，是个老房子着火的恋爱脑。
　　程雨霏的恼火一顿：“……啊？”
　　济难法师微微一笑：“似乎也不太了解池先生。”
　　池轻舟，是个不太典型的善良人。
　　程雨霏：“……”
　　她听得两眼发花，不由道，“法师，你能说人话吗？”
　　济难法师哦了一声，缓声道：“正是因为融合龙脉的过程中会忘记尘世的一切，贫僧和其他人才放心让池先生看着邢鬼王。”
　　他提起唇角，笑容充满了意味深长，“毕竟池先生是一个所有朋友都很友善的人，邢鬼王作为他的恋人，如果不记得他了……”
　　那你猜，池轻舟以前有没有交过不那么友善的朋友？那些朋友最后又去了哪里？
　　程雨霏：“……”
　　她不理解，但大为震惊。
　　……
　　天上模糊的眼睛彻底淡去，国内大部分地方仍处于深夜中。
　　匆匆赶回原处的程雨霏亲自砸碎了巨大的神像，夜风吹过，细碎的石粉飘落在神像半边头颅上，活像尚未干涸的泪痕。
　　程雨霏目光扫过神像的碎片，没有多停留，抬手招呼自己的下属。
　　“来，把这些碎块都给我彻底砸碎了，直接砸成粉末！”
　　她就不信，把神像彻底粉碎，那个野神能在一堆随风飘散的末末上复苏！
　　度明道长忍不住噗地笑了出来，在程雨霏的瞪视中转过头，乐得肩膀一耸一耸。
　　济厄法师念着佛号，视线飘向远方。
　　他的眉头挑了挑：“池先生处理完了后续，邢鬼王似乎也快完成融合了？”
　　程雨霏迅速被吸引了注意力：“怎么说？”
　　济厄法师指了指夜空中隐约变得明亮的几颗星星：“那是在呼应龙脉吧？”
　　度明道长看了一眼，点头：“是和龙脉有关，而且是两条。”
　　两条？
　　那就是镜暝山一条，灵河村一条。
　　程雨霏恍然，盯着那几颗星斗看了一会儿，手心渐渐被冷汗浸湿。
　　度明道长抬手伸了个懒腰，在济厄法师和程雨霏诧异的目光中，走向突然在附近打开的地府通道。
　　一身阴差打扮的路瑶从通道里走出来，向几人打了个招呼。
　　“度明道长，你的申请上面已经批了。这个通道一共持续十分钟，要去灵河村的话，还是得快一点儿。”
　　度明道长一点头，在两位同事错愕的询问声中摆了摆手，大步走向通道边缘。
　　程雨霏急忙追上来：“你要去灵河村？等等我，我也去！”
　　路瑶道：“程队，你没有提前申请，这个通道你不能走。”
　　程雨霏：“……”
　　她狠狠瞪了眼还在笑的度明道长，赶紧对路瑶说：“我现在就去打申请！”
　　路瑶笑了笑：“那等上面批了你的申请我再过来，现在我先送度明道长。”
　　她向两人挥了挥手，带着度明道长走进通道。
　　“不过灵河村那边挺顺利的，可能你申请批下来，舟舟就已经把事情处理完了。”
　　程雨霏：“……咦？难道邢肃在幻觉里没有忘记过去？”
　　……
　　路瑶没怎么催促度明道长。
　　度明道长见状，不由露出一个轻松的笑容：“看来邢鬼王的情况比贫道想象中还要好一些。”
　　路瑶偏头瞥了他一眼，呵呵一笑：“也就那样吧。舟舟都帮他帮到这个地步了，他不说好好感谢舟舟吧，要是还敢忘记舟舟……”
　　那这种狗男人还能要？！
　　度明道长：“……”
　　懂了，要是真的忘记了池轻舟，邢肃不仅要被老婆痛殴，还要被老婆的朋友群起而攻之。
　　他嘴角抽了抽，直觉还是不要继续这个话题为妙，安静跟在路瑶身后，闷头走出通道。
　　灵河村的雨还未停止，村里的火焰正逐渐熄灭。
　　被烈火灼烧的鬼物仍在哀嚎，此起彼伏的惨叫声中，踏出通道的度明道长一眼就看到了半空巨大的阴影。
　　他的脑子嗡地一下就懵了。
　　整个世界似乎被强行笼上一层绚丽的色彩，浓郁的红、鲜艳的黄、扭曲的蓝旋转着，将他视野所及范围变成一幅诡异的画卷。
　　雨水穿透他并非世俗意义上的身体，他的血管骨骼开始生出孢子般的植物……
　　啪的一声脆响，有人在他耳边狠狠拍了下手。
　　度明道长猛地惊醒过来，定睛望去，眼前的景色一切正常，哪还有那种奇怪地浓稠色彩？
　　他霍然回头，盯着路瑶，惊疑不定道：“刚才那是……？”
　　路瑶见怪不怪道：“应该是幻觉吧，之前沈问枢也说看到了。”
　　度明道长定了定神，这才发现浑身是伤的沈问枢竟然站在他身边。
　　迎着他有些混乱的目光，沈问枢抬手，懒洋洋打了个招呼：“度明师叔好。”
　　度明道长和青枳不是师兄弟，不过作为小辈，沈问枢一向这么称呼各家的长辈。
　　度明对他印象很不错，闻声便态度温和地冲他点点头。
　　“师侄也看到了幻象？”上下打量了他两眼，度明道长的眉头皱了起来，“你身上的伤很严重，最好尽快去医院包扎一下。”
　　沈问枢哦了声：“不要紧，还死不了。舟舟这边还有需要我帮忙的事情，包扎回头再说。”
　　度明道长露出不太赞同的表情，还想说什么，沈问枢就率先转移话题道：“度明师叔，舟舟请你来帮忙之前，和你说过具体情况吗？”
　　度明道长顿了顿，摇头道：“池先生只说我的法力正中平和，在安抚情绪方面有奇效。”
　　他担心池轻舟是要借用他的法力来压制邢肃的戾气，这才提前申请了地府的通道，就怕赶不上时间。
　　沈问枢的笑容瞬间微妙起来。
　　“那师叔你理解错了。”他的眼神里充斥着度明道长看不懂的愉悦，“舟舟想请你帮忙安抚的可不是邢肃，而是那些看到他影子的普通人。”
　　度明道长心头一跳，陡然转头，目光扫过浑浑噩噩站在移动陵墓范围内的人群，脸色一下就变了。
　　“他们也产生幻觉了，是吗？”他问。
　　沈问枢道：“不是什么大问题。”他在度明道长略带谴责的眼神中摊开手，“师叔就算不相信我，还不相信舟舟吗？他是个善良的人，做事有分寸。”
　　善良，是指那种让朋友消失的善良吗？
　　度明道长额角突突直跳，又看了眼伫立于天地间的巨大影子，浓郁的色彩再次覆盖他的视野。
　　好在这次他早有准备，靠着强大的意志力缓缓移开视线，用力闭了闭眼，那种几乎镌刻在视网膜底部的颜色才渐渐淡去。
　　“这种幻觉……算得上是精神污染了。”度明道长的脸色发白，声音不知不觉变得沙哑，“那群普通人真能承受住这种幻觉？他们不会已经疯了吧？”
　　沈问枢轻笑一声：“那倒不至于，舟舟有分寸的。师叔你帮他们舒缓一下情绪，他们的精神状态很快就能好起来。”
　　他抬起头，定定望着半空的影子，眼中是难以形容的狂热。
　　“但是师叔啊，你看到了吗？新的时代就要来临了。”


第149章 昔我往矣（31）
　　度明道长没有接沈问枢的话。
　　他只是细心地打量了一圈周围地形，有些忧虑地说：“这座移动陵墓的地面上有阵法，应该不能随意乱走。池先生挡住了原本进入的路，想绕过他进去有点难。”
　　移动陵墓的范围很大，门扉和甬道其实也都有好几米宽。
　　如果是普通人挡在门口，度明道长有的是办法避开。但现在堵住大门的甚至不是池轻舟本人，而是伫立于天地间的虚影，他就真的束手无策了。
　　沈问枢的表情有些意外。他挑了挑眉，答非所问道：“师叔，你没有什么想法吗？”
　　度明道长将拂尘甩在自己臂弯处，神色平静。
　　“我该有什么想法？”他淡淡地说，“自古以来，每逢纪元交替，混乱在所难免。只要天道规则不曾倾塌，便会有负责引导秩序变动的人应运而生。”
　　从现在的情况看，这次应运而生的人应该是就是池轻舟了。
　　他飞快笑了下，“池先生的命格很奇特。他承担这个责任，不怎么让人意外。”
　　再说了，至少池轻舟看起来还属于善良守序阵营，如果他真的是这个角色，反而还能让人放心些。
　　沈问枢沉默。
　　过了好半晌，他才笑着冲度明道长点点头：“师叔说得对，舟舟最善良了。”
　　度明道长冷静地将视线转向他。
　　他不甚在意，对度明道长比了个请的手势，自然而然略过前面的话题。
　　“舟舟给我讲过这条路怎么走，师叔，我带你过去。”
　　度明道长一颔首：“辛苦师侄了。”
　　沈问枢摆摆手，一边说着“不辛苦”，一边引着度明道长走向主墓室中心。
　　在连绵不绝的大雨和持续不断的大火里，整座陵墓的顶部早已经开始向下垮塌，在灵河村里形成一个十多米深的不规则大坑。
　　坑边的石壁上绘满了壁画和阵法路径。哪怕整座陵墓现在已经变成了露天样式，墓中的阵法依然正常运行着。
　　来自绝阴地的阴气被源源不断转化为山林间的清气，一部分没入底下，滋润着被红袍青年折腾得虚弱的龙脉，另一部分则顺着池轻舟身后的影子反馈向天地，弥补被红袍青年强行倒转的时间。
　　度明道长跟在沈问枢身后，迈过墓中特殊的阵纹，眼神中的惊讶越来越浓。
　　在池轻舟一刻不停地转化下，这个存在了数百年、积攒了不知道多少怨气、死气乃至其他负面.气息的绝阴地竟然渐渐变得干净，透出一股浓郁的生机。
　　他诧异道：“师侄，池先生这是把绝阴地中混乱的阴气当做祭阵之物了？”
　　沈问枢没有回答。
　　他似乎是没有听到度明道长的声音，认真地在前方带路，中途还提醒了度明道长一声，让对方注意脚下带有阵纹的碎石。
　　度明道长疑惑的表情僵住了。
　　他感觉到自己的身体正跟在沈问枢身后，机械地向前走着，每一步都完全复刻沈问枢的动作。
　　但他的灵魂好像已经飘出了身体之外，在上方投来的注视中，以一个奇怪的视角观察着前方的陵墓。
　　度明知道，他又产生幻觉了。
　　他看到整座陵墓都在燃烧，古旧的画面仿佛某种水墨画卷，边缘处呈现出纸张被点燃的效果。
　　带着火星的深色灰烬随风飘散，掠过画卷上方，摇摇晃晃往高空汇聚。
　　一捧青绿色的湖水在画卷中心荡漾。
　　汹涌的波涛在湖面上起伏，湖水下方，巨大的铅灰色建筑不断摇晃。
　　钢筋水泥在水中扭曲，一簇簇水草如同爬山虎，很快攀上建筑的窗户……
　　度明道长的脸色更苍白了一些。
　　他无法闭上眼睛，只能定了定神，开始默念《清静经》。
　　这卷他几乎每天都要念诵的道经很有效。
　　一遍没有默背完，他眼前的幻觉就开始消散。
　　两遍颂念结束，他的视野恢复正常，三魂七魄也不再有漂浮感。
　　他仿佛从空中回到了地面，那种脚踏实地的感觉让他紧绷的神经骤然放松。
　　怀着极度复杂的心情，度明道长稍微缓了缓，等回过神，他就发现沈问枢不知道什么时候停下了脚步，正转过身，似笑非笑地看着他。
　　“师叔的意志很强。”沈问枢语气非常平和，“难怪舟舟会请师叔来帮忙。”
　　度明道长不想和沈问枢讨论这个。他敷衍地说：“我们还是快点儿过去，几十号人还在等着我们安抚情绪。”
　　沈问枢没有异议。
　　得益于他对程尚的不满，多次研究过程尚特点的他其实是除了程尚本人以外最熟悉陵墓阵法的。
　　他收起了眼神里的探究，飞快带着度明道长走完了剩下的路。
　　度明道长暗暗松了口气。
　　他进入主墓室范围后，快速检查了几个剧组成员，立刻决定开坛作法。
　　没什么特别的原因，就是整个剧组所有人都疯了——包括同样是玄术师出身的方明戈——想要一次性让所有人恢复清醒，他必须得开坛才能做到。
　　在沈问枢的帮助下，度明道长火速设好了香案。
　　在他面前的剧组成员们一无所知。
　　他们的状态与其说是世俗意义上的疯狂，还不如说是各个都沉浸在幻觉中，情绪激动地进行着不同种类的表演。
　　有的和曾经的池清宁一样，喋喋不休地自爆着见不得光的秘密；
　　有的和入戏过深的演员一样，尽心尽力扮演着自己的角色，对着空气不断飙戏；
　　有的和喝醉了似的，嘿嘿嘿笑个不停，还抱着石头大喊大叫。
　　大部分人不是在鬼哭狼嚎就是在演戏，只有两个例外混在其中。
　　一个就是导演方明戈。
　　他毕竟是个玄术师，实力也摆在那里，哪怕陷入幻觉中，也保有最基础的神智。
　　另一个则是扮演摄影师的余闵峰。
　　他祖上是灵河村的人，又曾在万应公庙许愿，为了赖掉还愿所需的代价，他甚至还几次坑了认识的人。
　　他的身上背负着因果和债务，这成了压垮他理智的最后一根稻草。
　　余闵峰至今还是个人类，他和灵河村那些早已经异化的村民不同，所以古怪的火焰并没有吞噬他。
　　但他总觉得自己已经被那些火焰点燃了。
　　在他的视野里，草在燃烧，树在燃烧，房子在燃烧，天空在燃烧，他也在燃烧。
　　“救命！救命啊！快点帮我灭火，我不想死！”
　　“我被火烧到了，不要烧我，我的脸，我的脸，我是个演员！”
　　“我做错了什么？！我只是想红而已！”
　　“不是说圈子里好多人都在养小鬼吗？我许个愿怎么了！”
　　“救救我，救救我啊！”
　　余闵峰肝胆俱裂，扑在一地泥水中，癫狂地乱滚。
　　他试图用满地的水坑扑灭身上的烈火，可这些火苗在他的视野里越烧越旺。
　　灼烧带来的疼痛让他情绪崩溃，他在无尽的恐惧中，被推入更沉的深渊。
　　度明道长持桃木剑设坛走阵，口中颂唱着道韵。
　　沈问枢也学过道家经典，不但帮他完成了符箓和阵法，还在充当道童，在一侧协助他燃起了降真香。
　　古朴的韵律和清淡的香气中，剧组成员一个个停下动作，逐渐找回神智。
　　随着法事结束，所有人都清醒了过来，除了……
　　余闵峰。
　　他疯疯癫癫地在地上不断打滚，凄惨的哀嚎尖锐刺耳，听得大家毛骨悚然。
　　宋煜知和池清宁站的位置不太巧，正好在他翻滚的路径上，见他突然撞过来，两人吓得吱哇乱叫，惊恐地向一边跳开。
　　“你要做什么！”
　　“别过来，你别过来！离我远一点，我二哥是池轻舟，你听到了没？！”
　　方明戈脸色阴沉，正要上前，却见凌姣蹲下身，大胆地按住了余闵峰。
　　这个姑娘手都在发抖，却还是坚定地制住余闵峰，避免对方自残。
　　她深吸一口气，抬起头来，声音发颤：“方导，现在怎么办？我感觉余哥精神不太对，能不能送医院？”
　　她没问要不要，而问了能不能，显然已经从余闵峰的胡言乱语中听出了什么。
　　方明戈赶忙上前接替她的工作，按着余闵峰，回头询问性地看了眼度明道长。
　　度明道长收好桃木剑，冷冷瞥了眼哭嚎不止的余闵峰，缓缓摇头。
　　“不用送，他没救了。他在万应公庙许过愿，欠了鬼物因果，又是灵河村的后人，神智崩溃是反噬的结果，医院救不了。”
　　凌姣听得面露同情，方明戈眉头紧锁。
　　池清宁却是吓了一跳，脸色刷的一下就白了。
　　“万应公庙？你是说我二哥端掉的那种万应公庙？他是不是疯了，对着厉鬼许愿！”
　　度明道长偏头看他一眼，眉心一跳。
　　池清宁丝毫没注意到度明道长表情的变化，抓着身边傅闻南的手，满脸都是惶恐。
　　方明戈头疼地捏了捏额角，看在池轻舟的面子上，帮忙转移话题。
　　“余闵峰在《万象》里戏份还挺多的。他这个发疯不太好对大众解释，一个处理不好，整个剧组都要受影响。”
　　更甚至，这部电影的新版本压根就过不了审。
　　度明道长果然被转移了注意力。
　　他奇怪地看了眼方明戈，对这个小辈露出一个“你看起来有点傻”的表情。
　　“不会的，你们怎么会受影响？这件事情根本不可能传出去。”
　　他环顾四周，见不少工作人员露出不以为然的神色，不由挑了挑眉。
　　“贫道只是应池轻舟邀请，过来帮一个小忙，你们该不会以为没人来善后吧？”
　　不说别的，他度明就属于异管局。
　　他都来了，异管局怎么可能不派人来签保密合同？
　　度明道长提起唇角：“你们也不用想着现在爆出去，或者把消息卖给谁。该盯着的地方，我们肯定早就派人盯着了。”
　　眼看有些人变了脸色，他又颇为和善地补充了一句，“电影也不会受到影响的。等到电影能上映的时候，有些事情恐怕已经对外公开了。”
　　剧组所有人顿时一片哗然。
　　方明戈愣了愣，很快意识到什么。
　　他迅速压下不太恰当的讨论，抽空询问度明道长：“度明师叔，济难法师呢？他之前不是送傅先生过来的吗，怎么这会儿没看到他？”
　　度明道长哦了声：“他早回去坐镇了。你应该也看出来了，今天情况比较特殊。”
　　是挺特殊的。
　　方明戈顿了顿，忍着抬头去看池轻舟的冲动，点了点头。
　　他刻意地侧过身，视线在人群里转了一圈，落在站在角落的程尚身上。
　　那一瞬间，惊喜从他心头涌上，迅速将他淹没。
　　“程尚！你出来了？！”他念叨了一句废话，激动之情难以言表。
　　程尚的笑容尚未固定，就被方明戈的大呼小叫直接搅碎。
　　顾不上多说什么，他急忙跑到方明戈身边，一把捂住方明戈的嘴。
　　“小点声小点声。”他压低声音，叮嘱方明戈，“舟舟在忙呢，不要打扰他。”
　　程尚：“……”
　　他没忍住，视线开始向池轻舟的方向偏移。
　　程尚表情一垮，赶紧伸出另一只手，捂住了他的眼睛。
　　“明戈，你能别老作死吗？有这个精力，你不如检查检查之前拍摄的素材能不能用。”
　　方明戈沉默两秒，从善如流地应了一声。
　　他端起摄像机仔细看了一会儿，颇为震惊地发现，除了之前和池轻舟一起拍摄的素材，里面居然还有很多堪称奇幻的画面。
　　比如在雨中燃烧的灵河村、似人非人浑身着火的村民、仿佛被烧毁的画卷一般的陵墓……
　　以及伫立在天地间、不甚明晰的黑色虚影。
　　这些画面有的他见过，有的他一点印象都没有，但无一例外，都比那些所谓的特效大片精致多了。
　　毕竟和池轻舟有关嘛。
　　方明戈摆弄了下摄影机，理所当然地想。
　　铁链子晃动的吱嘎声响起，很快混入木头刺耳的摩擦声中，惊得不少人下意识叫了起来。
　　方明戈也被吓了一跳。
　　他稍微定了定神，还没来得及抬起头，就见重新回到拍摄模式的镜头里，一口纹饰繁复的棺椁缓缓移开了棺盖。
　　棺椁的缝隙越来越大，人群也越发惊慌。
　　在一片混乱的尖叫和跑动的脚步声中，一个身着黑色龙纹长袍的男人缓缓从棺椁里坐起身，向他们所在的方向转过头。
　　他俊美的面孔上充斥着冷漠和疏离，漆黑的双眼不见一丝活气儿，瞳孔完全映照不出附近的火光。
　　雨水穿过他的身体，直接打落在棺椁里，眨眼间，棺椁底部就蓄积一层潮气。
　　浓重的非人感缠绕在他身上，隔着镜头与他对视的方明戈攥紧摄像机，忍不住打了个哆嗦。


第150章 昔我往矣（32）
　　方明戈屏住了呼吸，程尚脸色也有些变了。
　　就在程尚身侧的洛听和罗淮玉皱起眉，脸上明明白白写着不理解。
　　稍远一些的位置，看到邢霜栈表情的度明道长如临大敌，几乎是瞬间就开始怀疑邢霜栈已经失去理智。
　　但是不应该啊。
　　池轻舟不是就在附近吗？
　　他怎么可能放任邢肃失去理智？
　　度明道长脑子有些乱，有心联系程雨霏等人，被邢霜栈冰冷的目光一扫，又不敢轻举妄动。
　　气氛有些凝重。
　　邢霜栈环顾一圈，很快拧起眉头，略带几分质问地看向罗淮玉三人。
　　“舟舟还在忙？他现在处于这么关键的时刻，你们就没有一个人去给他护护法？万一有人偷袭他怎么办？”
　　罗淮玉和洛听：“……”
　　程尚和方明戈：“？？？”
　　胡思乱想了半天的度明道长：“啊？”
　　不是，邢肃，邢鬼王，你要不要听听自己在说什么？
　　以池轻舟的实力，谁敢去偷袭他啊，生怕自己死得太舒服吗？
　　哦，不对。
　　度明道长顿了下，想起自己刚才产生的两次幻觉，深深觉得别说偷袭了，就是多看池轻舟一眼，那都属于活够了。
　　他无语到了极点，一时间竟然连邢霜栈刚睁开眼时身上的那股阴冷感都记不起来了。
　　阴冷，什么阴冷？
　　错觉吧。
　　恋爱脑不配阴冷。
　　所有人的眼神都透出那么几分欲言又止的诡异，邢霜栈看到了，却不在乎。
　　他看了看远处还在主持祭祀阵法的池轻舟，满眼都是柔和和怜爱。
　　他的小契约人真是好可怜。
　　总有人不怀好意地盯着他的小契约人，比如池家夫妇，比如那个野神，再比如，重生系统。
　　邢霜栈融合龙脉时，陷入了一场极其真实的幻觉。
　　虽然本意是救急，但这种行为毕竟不合常理，自然会遇到更加难以分辨的幻象。
　　至少最开始，邢霜栈记忆被模糊的时候，就没有马上分辨出那是不是幻象。
　　而到了现在，邢霜栈虽然敢肯定那些事情不会再发生，却还是忍不住怀疑那是在其他世界线上发生过的事情。
　　如果很早之前，池轻舟没有那么爱交朋友，一直只是和他在一起，没有从程尚口中提前得知66594号的存在，那事情会变成什么样子？
　　或许16594号直接不会出现，又或许16594号还是出现了，但池轻舟对此毫无防备，也不清楚该怎么剥离这个趴在他灵魂上吸血的系统，只能被迫面对更加乱七八糟的局面。
　　在幻觉中，邢霜栈看到自己还被镇在镜暝山中，池轻舟身边一个能保护他的人都没有。
　　16594号强行绑定他的时候，他甚至连一个商量的人都找不到。
　　他的父亲只想利用他转移厄运、挽救即将倒闭的公司，一点儿都不在意他的死活；
　　他的大哥觉得他肯定要装成小白花，利用父母的愧疚去抢公司的继承权，想尽了诋毁和打压他，恨不得所有人都认为他是个对养父母忘恩负义的白眼狼；
　　他的母亲倒是会嘴上关怀几句，实际行动一个没有，掉掉眼泪就已经能被大家称为慈母，还有很多外人为她感觉不值。
　　相较之下，居然是池清宁这个鸠占鹊巢的杜鹃比较收敛。
　　这里面固然有池清宁觉得池轻舟没威胁的原因，但更多的，其实是池清宁也觉得自己亲生父母不是好人。
　　在见过自己的亲生父母和弟弟后，池清宁立刻意识到，池轻舟与他们之间的矛盾绝不是小打小闹。
　　能在这一家人手里平安长大，不仅仅需要很强的心理素质，还需要强大的计划能力和执行能力。
　　池清宁不喜欢池轻舟，却不自觉地被池轻舟这种能力折服。
　　他越来越厌恶自己的亲生父母，不愿意和他们接触。
　　没想到正是因为这样，他的亲生父母才变本加厉管他要钱，同时口不择言，说出了一件让他毛骨悚然的事情——
　　原来，他和池轻舟根本就不是被抱错的，而是被他亲生妈妈调换的。
　　他的亲妈原来在池家工作过，动了歪念头后，本来很是忌惮池家无处不在的监控和菲佣，觉得就算找到机会动手也会被发现。
　　但让她意外的是，在她放弃这个想法后，池家别墅的摄像头居然一个一个坏掉了。
　　负责维修的师傅表示这些摄像头都是进口货，需要从国外空运零件过来，至少一个礼拜之后才能进行维修。
　　在换一批摄像头和等待维修之间，池家人果断选择了后者。
　　池清宁的亲妈又心动了。
　　她观察了一下，发现每周三都有大量菲佣要去打扫池家别的房产，经过短暂的犹豫，最终还是动手了。
　　池清宁到底在这个圈子里呆了这么多年，第一时间就从这些话里听出了不对劲。
　　在央求傅闻南帮忙调查之后，他很快就闹着要和傅闻南结婚，然后两人都搬出去住。
　　池家夫妇当然不同意。
　　这可是他们亲自灌溉出来的小锦鲤，怎么能送到傅家去呢？
　　傅家人也很是不愿意。
　　他们都知道池清宁不是池家的亲生孩子，根本就不想让继承人娶这么一个伴侣。
　　池清宁不想死，自顾不暇，还巴望着池轻舟来救他呢，哪能帮上池轻舟的忙？
　　于是到了最后，池轻舟只能自己面对这个自说自话绑定他的重生系统。
　　以池轻舟的坚定和意志力，系统就算使劲浑身解数，也不可能蛊惑池轻舟选择重生。
　　邢霜栈再清楚不过，无论面对什么样的困难，池轻舟都有信心处理。
　　所以屡战屡败的系统只好想办法算计了池轻舟，让他去做一个讨好傅闻南的恶心任务，又利用系统规则判定他任务未完成，强行倒转了他的时间。
　　从野神的经历就能看出，这种时间上的倒转其实是虚假的。
　　整个世界并没有被重置，只是被强行偷取了一段时间。
　　这种堪称挑衅天道的行为，如果没有一个对天道足够重要的宿主顶在前方，那系统在做出这种事那个瞬间，就该被天道摧毁了。
　　但系统绑定了池轻舟。
　　邢霜栈无法确定系统是刻意选择了池轻舟，还是它自己也不清楚运行规则。
　　在幻觉里，这一手让天道很是投鼠忌器，最终不得不保守处理。
　　而在窃取了大量时间后，16594号能量变得充足，也更容易伤到池轻舟的灵魂了。
　　池轻舟作为玄术师，哪能不知道灵魂完整的重要性？
　　他不得不暂时折服下来，利用完成任务的时间积蓄力量。
　　系统发布的所有任务都如出一辙的恶心。
　　在它的认知里，一个人被伤害，似乎是因为受害者讨好别人的能力不够强。
　　它要求池轻舟曲意逢迎、小意讨好，在经历过虐身虐心、百般苦难、弃如敝履后，才能心灰意冷地离开这些人。
　　等这些人因为不习惯而开始后悔，利用各种手段打压、控制、强迫池轻舟回去之后，池轻舟才可以利用死亡将他们抬进所谓的火葬场，让他们从此活在悔恨里。
　　没什么技巧，甚至也没什么感情，纯粹就是赌一个大家良心发现的概率。
　　赌赢了，系统会“慷慨”地给点好处，赌输了……
　　那就彻底魂飞魄散。
　　毕竟系统是要让宿主“重生”第二回 的，只有二次重生后，宿主才能享受自己的“胜利果实”。
　　邢霜栈旁观了一整场，眼睁睁看着池轻舟为了和系统虚与委蛇，被各种人轻视和嘲讽，想尽办法去帮池轻舟，最后都因为幻觉里的他还在沉睡而失败。
　　他气得差点发疯，暴怒之下，反而脱离了那种记忆缺失的环境，能够用更客观的态度去面对幻觉中的一切。
　　……不，还是客观不了。
　　哪怕知道那是幻觉，邢霜栈还是非常恼火。
　　他恨幻觉中没能离开镜暝山的自己，恨伤害池轻舟的系统，恨那些轻视打压池轻舟的外人，甚至连那些只是看着却什么都没做的人也恨。
　　有的时候，漠视本身就是一种落井下石。
　　从进入幻觉起，邢霜栈就没有忘记过池轻舟。
　　可是这种愤怒也降低了他离开幻觉的速度。
　　花了些功夫才打破幻觉里不正常的走向，哪怕看到幻觉里的池轻舟已经彻底摆脱系统，邢霜栈还是有些缓不过来那股劲儿。
　　系统反复倒转时间的行为，到底还是给幻觉里的池轻舟留下了无法彻底修复的暗伤。
　　邢霜栈很心疼，也很焦虑。
　　连系统这种小东西，只要找准时机都能伤到池轻舟，更何况其他懂玄术的人呢？
　　谁知道野神有没有彻底消亡，还有没有别人对池轻舟不怀好意？
　　怎么能放着池轻舟一个人去启动阵法？
　　万一有人暗算他的小契约人怎么办？
　　邢霜栈左右看了看，不满地冲洛听三人皱了皱眉，视线落在度明道长身上，神色一下警惕起来。
　　“异管局的人？”他声音很冷，“我记得你叫度明？”
　　度明道长行了个道揖，回答道：“贫道道号确实是度明。”
　　邢霜栈：“你是什么时候来这里的？”
　　度明道长没太理解他的意思，谨慎地回答道：“刚来不久。”
　　邢霜栈：“哦，是吗。”
　　他语气非常冷淡，听不出来到底是个什么想法。
　　度明道长觉得有点奇怪，犹豫片刻，还是没有开口询问。
　　主墓室所在的位置又一次安静下来。
　　随着时间推移，气氛变得越来越压抑。
　　度明道长有些不安，忍不住挪动了一下略微发麻的右腿。
　　下一刻，邢霜栈的脸色陡然沉了下去。
　　“你不像是来给轻舟护法的。”邢霜栈冷冷道，“你一个异管局的人，在此时现身，意欲何为？”
　　度明道长：“……？？？”
　　他盯着邢霜栈不悦的表情看了好半天，一时间脸上竟露出几分呆滞。
　　不是，邢肃邢鬼王，你到底要不要看看自己在说什么？
　　你这一脸警惕的样子，是觉得我会把你的心上人怎么样吗？
　　明明快造成精神污染的，就是你的心上人好不好！
　　谁会那么想不开去偷袭池轻舟，那不是老寿星上吊，嫌命长吗？
　　度明道长被噎得都快喘不上气来了。
　　他看着满脸严肃的邢霜栈，恨不得把异管局那些天天怀疑邢霜栈会发疯的同事揪过来，按着他们的头让他们好好看看。
　　就邢霜栈这不值钱的架势，他配发疯灭世吗？
　　一个恋爱脑，他配吗？
　　他不配！
　　恋爱脑只配围着心上人呱唧呱唧，灭世这种技术工作他做不来！


第151章 昔我往矣（33）
　　想起同事们对邢霜栈的忌惮，和某些神神叨叨的预言，度明道长只想翻白眼。
　　碍于邢霜栈本人在场，他忍住了这个冲动，偏开视线，并不想回答邢霜栈的提问。
　　不远处，站在一起的洛听、罗淮玉和程尚表情都有点奇怪。
　　他们反复打量着邢霜栈，眼神里充满了不解。
　　度明道长看得一愣。
　　他思索片刻，转回目光，仔仔细细打量邢霜栈片刻，陡然发现，这位鬼王身上并没有龙脉的痕迹。
　　哪怕实力重回巅峰状态，邢霜栈依然是厉鬼，完全没有和龙脉融合的迹象。
　　怎么会这样？！
　　度明道长思维有几秒钟的混乱。
　　洛听也皱眉，直接问道：“那条龙脉已经非常虚弱了。邢肃，你没有和龙脉融合，现在龙脉怎么样了？舟舟应该嘱咐过你，绝对不能让龙脉消散。”
　　洛听的嗓子有些问题，声音总是很沙哑。
　　此刻他稍微提高音量，听起来就有种质问的味道。
　　邢霜栈倒是一点也没生气。
　　他淡淡地说：“放心，龙脉很快就能恢复正常。融合龙脉不是唯一的解决办法。”他稍微顿了顿，神色变得柔和，“轻舟早有预料，提前做了安排。”
　　融合龙脉是最稳妥最便捷的办法，却不代表再没有其他方法。
　　但不管那种方法，邢霜栈作为和龙脉联系最紧密的人之一，都必须参与其中。
　　因此主导这一切的池轻舟就将选择权交给了邢霜栈。
　　是直接融合龙脉也好，还是多费些心力修复龙脉也好，都看邢霜栈的决定。
　　他对邢霜栈唯一的要求就是，不许忘记他。
　　邢霜栈怎么可能忘记他？
　　哪怕是在幻觉中，也顶多是为“池轻舟”的经历焦急而已。
　　可想而知，以邢霜栈这个脑回路，他所做的选择也只会有一个，那就是修复龙脉。
　　谁让龙脉这个身份会受到限制，只能一直呆在诞生龙脉的山川附近呢？
　　池轻舟现在的工作是艺人，注定了要在全国各地跑来跑去。让邢霜栈短暂离开池轻舟几天还行，长时间分离……
　　想都不要想。
　　恋爱脑受不得这个委屈.jpg。
　　邢霜栈站起身，从棺椁里走出，眼神一扫度明道长，冷淡地说：“诸事皆毕，几位，该做什么就做什么去吧，没必要继续在此逗留。”
　　度明道长细细感知了一番，疑惑道：“但贫道无法感知龙脉的情况。邢先生，你确定龙脉已经被修复了吗？”
　　程尚和罗淮玉也用不同的方法验证了一番，同样不太相信地说：“确实没法和龙脉沟通。邢肃，你亲眼看到龙脉被修复了吗？没有足够的清气或者灵气，以那条龙脉的虚弱程度，想要修复几乎是不可能的事情。”
　　比起龙脉已经修复的说法，出现意外的可能性更高。
　　该不会邢肃其实没能逃过幻觉的算计，不知不觉就中了招吧？
　　邢霜栈撩起眼皮，神色不变：“龙脉被修复后，也得有个适应的过程。你们不必担忧，它只是需要缓一缓。”
　　仿佛实在应和他这句话，下一秒，伫立在天地间的影子就突然弯下腰，双手伸进泥土之中，握紧了什么东西，用力向两边一扯。
　　轰隆一声巨响，地动山摇。
　　绝阴地外几十米开外的地方裂开了数条狰狞的口子，飞快顺着山势走向周遭蔓延。
　　绝阴地从主墓室所在的位置开始崩裂，泥土和碎石顺着裂口落下，所有人都连滚带爬地往安全的地方逃去。
　　有人喊着“地震了”，有人在惊恐的大叫。
　　有人肝胆俱裂，却没忘记询问身边的人“刚才那个影子是不是动了”。
　　人群乱成一锅粥，慌张的情绪四处扩散。
　　度明道长等人稳住身体，没有在意剧组成员的叫嚷。
　　有气流从绝阴地裂开的位置涌上，却不见丝毫来自阴气和死气的冰冷，只有清新与柔和。
　　“清气，是清气。”
　　“这里怎么会有这么浓郁的山林清气？”
　　几人有些迷茫地念叨了几声，表情却是越来越激动。
　　这么浓郁的清气，说明邢肃没有说谎！
　　龙脉很可能真的被修复了！
　　这是怎么做到的？
　　绝阴地的崩裂还没有停止，几人却完全没有心思往别处走，只专心盯着地上的裂缝。
　　没有人敢去看巨大化的影子，生怕失去理智。
　　但在他们视野能及的范围里，一道龙形的虚影正被什么抓起。
　　它的头尾向下垂着，在半空中摇晃，精神头看起来却挺不错，还卷起尾巴冲池轻舟站着的地方比了个心。
　　虚影被彻底抓了起来。
　　它摆动身躯，缠绕在影子的手臂上，虚化的身体迅速凝实。
　　雨依旧在下，只是雨势小了一些。
　　巨大的影子几乎填满了天地之间的空虚，触须游动，缓缓向着临夕村的方向前进。
　　他看起来是那样真实，可是他路过山川、路过建筑，都未曾触及它们分毫。
　　他就像是和一切都不在一个纬度一样，穿过所有事物，安静而不停歇地一直向前。
　　池轻舟偏过头，看着自己的影子带着龙脉走远，愉悦地轻笑一声。
　　重塑时间之后，他没有急着让影子回来，就是为了将龙脉送回临夕村。
　　这条被野神强行的龙脉，已经在绝阴地下呆了太久，久到虚弱无比，久到已经失去了自行寻找山川的能力。
　　当初野神在临夕村设立万应公庙，为的就是这个。
　　只有让龙脉彻底与临夕村的山水割裂，祂才能找到取而代之的机会。
　　“可惜了。”池轻舟静静望着影子，笑容是始终如一的天真，“机关算尽，反误了卿卿性命。”
　　……
　　空气好像变清新了。
　　在龙脉被放回的临夕村的那一刻，许多玄术师不约而同抬起头，望向临夕村所在的方向。
　　黑夜里的月光更加皎洁，白昼中的太阳更加灿烂。
　　他们不知道临夕村的情况，却能感觉到有什么事情已经发生。
　　在他们没有注意到的时候，已经被他们砸碎的神像再次开裂，几声细微的响动之后，彻底化为齑粉。
　　与此同时，蒲洛族族地的山林中。
　　一座被藤蔓和苔藓覆盖的老旧石像忽然咔嚓一声，从底座上裂开一道口子。
　　明明没有任何外力作用，石像上的裂缝却越来越大、越来越多，很快就如同蛛网一样遍布整座石像。
　　细小的泥土和苔藓从石像上抖落，藤蔓被扯动，发出咯吱咯吱的声音，难以继续捆住石像。
　　一道几近透明的人影倏然在石像前浮现出来，虚脱一般扑向地面。
　　红袍碾过满地落叶和草丛，沾上些许汁液，衬得灰头土脸的人影更加狼狈。
　　人影却顾不得那么多，迅速稳住自己即将散去的身形，俊秀但略有些模糊的面孔扭曲异常。
　　祂满眼都是恨意，混乱地道：“池轻舟这是在做什么？邢肃要干什么？疯子！两个疯子！”
　　“我已经退让到这种地步了，我已经承认我错了，你们还不满意吗？！”
　　“为了彻底杀死我，你们连龙脉也敢放弃……疯子，你们也没比我好到哪里去！”
　　祂愤恨至极，跪在地上，肩膀因为愤怒不住颤抖。
　　“为什么不融合龙脉？放弃龙脉，你们不是也要背上因果吗？”
　　“凭什么只清算我的因果，他们不也做错了吗！！”
　　望着自己藏起来的、作为最终一条后路的石像缓缓破碎，人影痛苦到了极点。
　　祂禁不住发出长长的嘶吼，像野兽一样疯狂地咆哮和质问着。
　　夜风吹过山林，树叶沙沙作响。
　　这里是蒲洛族族地最深的位置，纵然是蒲洛族的大巫们，平时也不会往这里走动。
　　正是因此，祂才会选择这里作为最后的藏身之所。
　　没错，祂作为风姓仇夷氏之后，虽然野心很大，对自己的卜筮能力也很自信，但祂怎么可能不给自己留后路？
　　祂也曾想过，如果自己计划失败，失去一切，那应该如何东山再起，经过反复计算和思虑，才会将后路选在蒲洛族。
　　万一有一天，祂彻底失去信徒和香火，连神明的身份都无法保住，那么……
　　至少蒲洛族还有修鬼神的路子。
　　祂能利用香火把自己推成野神，自然也能找到办法把自己变成鬼神。
　　取风那个蠢货都能做到的事情，没道理祂做不到。
　　祂心中清楚，如果有一天祂真的失去了龙脉、失去了香火信力，那么这件事必然和池轻舟邢肃有关。
　　这两个人能看着龙脉虚弱到消亡吗？
　　于情于理都不可能。
　　既然如此，将祂的后路与龙脉联系起来就是最好的办法。
　　邢肃成为鬼王的原因特殊，镜暝山大墓本身就坐落于一条龙脉附近，为了保住临夕村的龙脉，他与临夕村龙脉融合基本是板上钉钉的事情。
　　而祂，就算失败了，毕竟也和临夕村的龙脉纠缠这么多年，趁机窃取一点邢肃的力量遮掩自己的存在，那岂不是轻而易举的事情？
　　但谁能想到，邢肃也是个疯子，他居然没有选择和龙脉融合。
　　“冷血自私！你们这帮人为了杀死我，真是无所不用其极！”
　　“我失去了伪装用的力量，是不会好过，但你们又能好到哪里去？”
　　“眼睁睁看着一条龙脉消亡，我就不信天道能放过你们！”
　　红袍青年叱骂几句，想到自己后手留的隐蔽，即使没有邢肃的力量打掩护，一时半会也不会暴露，心情这才稍微好了点。
　　祂思索着下一步应该往哪里走才能逃脱池轻舟的关注，远处忽然响起了铃铛声。
　　一股不妙的感觉从祂心头炸开。
　　祂缓缓转过头，巨大的树木之间，一个年轻男人骑着一头肩高约两米的白鹿，正不疾不徐向祂走来。
　　那个年轻男人穿着层层叠叠的紫色大衫，手中托着一块青玉制成的罗盘，衣袂袖口都点缀着白银制成的小铃铛，随着白鹿行走的动作不断震响。
　　红袍青年面色陡变：“青玉罗盘？！这东西不是在程尚手里吗？”
　　紫色大衫的阿莱莞尔一笑，白鹿缓缓停下脚步。
　　他用一种和池轻舟极其相似的语气，愉悦地回答道：“那当然是因为，阿尚手里那块是假的啊。舟舟托付给我的东西里，本来就有这块罗盘。”
　　红袍青年终于反应过来了：“他知道我还有别的后手，他原本就是想用这个东西找我！”
　　祂的声音不自觉地拔高，声线颤抖，神色也染上几分惊惧的癫狂。
　　“怎么会这样？怎么会这样！他不是不擅长卜算吗！”
　　况且祂的香火信力已经完全被池轻舟剥离，根本没有能够指向祂的媒介，这个罗盘是怎么找到祂的？！
　　这不可能！
　　阿莱嗤了一声：“有什么不可能的？从舟舟发现取风在算计蒲洛族之后，就猜到你一定是别有所图。”
　　“再说，你为什么会觉得你身上没有媒介？”
　　他打量着身影虚化得厉害的红袍青年，唇边弧度扩大。
　　“当初青枳借用你的力量带走邶深，你猜舟舟明明有能力追查，为什么没有追查？”
　　那当然是因为池轻舟趁机将标记送到了红袍青年的身上。
　　这个标记有很多用处，验证红袍青年的真实身份、勾连与红袍青年的因果、借力打力逆转祭祀法阵……
　　但不管池轻舟利用它做了什么，它最重要的用途，永远是追踪。
　　阿莱弯着唇角：“舟舟特意嘱咐过我，要让你死得明白。”
　　“这道印记和我手中的罗盘，本来就是为了追踪你最后一座神像设计的。”
　　红袍青年恐惧万分。
　　祂下意识向后退了两步，想跑，但神魂已经虚弱到了无法长距离移动的地步。
　　祂忍不住大叫起来：“我是神明！野神也是神明，你一个鬼神，根本没有权力杀我！”
　　阿莱的眼神变得和善。
　　他用和池轻舟如出一辙的语气，温和地回答说：“我能啊。你忘了吗？你的香火信力已经被舟舟彻底剥离，而我作为鬼神，本来就有审判鬼物的权力。”
　　“你的因果，该结算了。”
　　阿莱抬起手，桃木制成的权杖被月光镀上一层漂亮的银边。
　　红袍青年想要后退，膝盖却是一软，直接跪在地上。
　　祂崩溃地发出一声又一声哀嚎，想为自己辩解，却连说话的权利都被剥夺。
　　清脆的铃铛声中，祂仰头望着皎洁的月亮，无数光点从祂身上升起，向着天地间飘散而去。
　　红袍青年彻底消散了。
　　微风吹过从祂身上逸散出来的灵气，将它们带到曾被祂抽取过力量的各个角落。
　　从哪里来，回哪里去。
　　阿莱回头看了一眼，月亮落下，而东方，渐渐泛起了鱼肚白。


第152章 承承继继（1）
　　雨终于停了，满村子的火焰渐渐熄灭。
　　临河村的空气非常清新，那是浊气被龙脉归位清扫一空的干净。
　　度明道长脑子有些混乱，他想不通修复龙脉的清气来自哪里。
　　邢霜栈的神色依旧平淡：“你以为轻舟为何不告诉你们龙脉有可能被清气修复？”
　　度明道长恍惚地转过头，呆了片刻，醍醐灌顶：“是那个用来填补时间的反向祭祀阵法？”
　　虽然不知道具体原理，但他迅速就意识到，邢肃这么问，肯定是因为池轻舟掌握了某种利用负面的东西转换清气的办法。
　　池轻舟需要足够的材料转换清气，异管局中焦虑不安、心怀不满的人也好，网上满怀恶意的人也好，甚至是一些别有用心的国外的人和对他充满恨意的野神本身，都是他摄取材料的对象。
　　或许池轻舟最开始没有把握得到足够的清气，才会同时让邢肃成为双重保险。
　　索性，一切都往最好的方向发展了。
　　度明道长深深吸了口气，定定望着池轻舟，忍不住道：“池先生真是把……用了个彻底。”
　　听到度明声音的池轻舟转过身来，无辜地眨了眨眼。
　　度明道长失笑。
　　他将拂尘搭在自己臂弯，弯下腰，深深对池轻舟鞠了个躬。
　　“辛苦您了。”
　　……
　　临河村的火彻底熄灭了。
　　整个村子变成了废墟，从里到外不剩一个活人。
　　陆续赶来的异管局人员接管了局面，一个一个找《万象》剧组的人谈话，在签订过保密协议后，分批带着他们去看心理医生。
　　池轻舟和邢霜栈坐上异管局派来的车，两口棺椁被放进特殊的容器中，存放在另一辆运输车里。
　　宋煜知浑浑噩噩看着两人上车，陡然一个激灵，下意识叫住了池轻舟。
　　池轻舟偏过头：“怎么了，宋老师？”
　　“呃……”宋煜知卡壳了半晌，吞吞吐吐挤出一句话，“我就是想问，电影怎么办？临河村也毁了，我们这次的拍摄……”
　　池轻舟哦了一声，乖巧地回答道：“宋老师放心，应该已经拍完了。素材在方导那里，宋老师可以去看看。”
　　宋煜知稀里糊涂地点点头，欲言又止片刻，还是没有继续问下去。
　　池轻舟耐心地等到他不再询问，这才收回目光，告诉司机可以开车了。
　　宋煜知望着远去的越野车，表情更加复杂。
　　表情同样复杂的凌姣走过去，低声道：“宋哥，方导在叫你。”
　　宋煜知看了凌姣一眼，点点头：“谢谢。”
　　“不客气。”凌姣和他一起往回走，压低声音问，“宋哥，池老师之后还会继续呆在圈里吗？”
　　完全就不是一个世界的人啊。
　　宋煜知听懂了凌姣的言下之意，有些迟疑地说：“这……得看池老师的意思了。”
　　他顿了顿，语气里带着股一言难尽，“我之前听到一个说法，池老师好像是大学毕业没找到工作，才在池家安排下进了圈子。”
　　以池轻舟和池家之间的关系，现在一切都结束了，不管是走还是留，好像都不是让人意外的结果。
　　凌姣啊了一声，默默跟在宋煜知身侧，向方明戈所在的位置走去。
　　还没离开的程尚看到这一幕，有些惊讶地扬起眉头。
　　他对方明戈说：“你们剧组的演员和工作人员心理素质都不错啊。发生了这么大的事情，他们居然还能这么平静地讨论以后的事儿。”
　　这接受能力也太强了。
　　方明戈愣了下，环顾剧组里的人，他们三三两两聚集在一起，聊天的聊天、签协议的签协议、收拾东西的收拾东西，就算有些人情绪比较紧绷，也没有彻底失控。
　　整个剧组除了有些忙乱，连气氛都算是轻松的。
　　一时间，方明戈也陷入了震惊和茫然。
　　沈问星原本在和堂弟说话，闻声也扫了一眼，一下就呆住了。
　　他结结巴巴道：“剧组里这些人，都、都挺平静的哈……”
　　沈问枢弯起眼睛笑了：“不然呢？”
　　程尚和方明戈瞬间看了过来。
　　沈问枢好心解释道：“你们拍第一版电影的时候，剧组里遇到的怪事也不比现在少。当时的工作人员几乎是直面现场，比演员遭遇了更多惊吓。”
　　能坚持下来，还参加二次拍摄的，对异常事件的接受能力显然比一般人强。
　　至于演员么……
　　沈问枢的笑容更愉悦了：“在二次拍摄前，演员们还参加了综艺，少说都直面过异常事件，接受能力当然也高了不少。”
　　最重要的是，池轻舟在综艺里的表现非常善良守序，给大家带来了很大的信心。
　　哪怕后来池轻舟身上也出现了不对劲的地方，可最后相当于是他救了所有人，整个剧组气氛相对松弛有什么不对吗？
　　沈问星迅速被说服了，方明戈也点了点头。
　　唯有程尚，深深看了沈问枢一眼。
　　他知道这个解释是说不太通的。
　　剧组这种怪异的平静和松弛，固然有大家经历丰富的缘故，但更多的，很可能是因为他们看到了池轻舟影子。
　　在神智短暂出现问题的时候，他们的情绪和记忆也都受到了影响，所有的恐惧都被池轻舟收走了。
　　这不是坏事，甚至算的上是池轻舟的善意。
　　日后午夜梦回，至少他们不会被今日的经历反复惊吓和纠缠，只会留下淡淡的惊讶。
　　程尚没有拆穿沈问枢的说辞，他笑着点了点头，算是认可了这个解释，回头看了眼东方，太阳已经彻底升起来了。
　　……
　　异管局内。
　　局内几位领导出面感谢了池轻舟，并试探性地询问了影子的事情。
　　池轻舟没绕弯子：“或许你们已经看过灵气复苏类的小说了？类似的事情只会越来越多，也未必只有我这一种情况，还是早做准备吧。”
　　几位领导连连点头，仔细咨询了下池轻舟，不由问：“池先生有没有兴趣在异管局任个职？”
　　池轻舟眨了眨眼睛：“我有工作，我现在是个艺人。而且我不擅长相面、卜算、正统法术、布阵、画符，就不误人子弟了。”
　　领导呃了一声，表情有点奇妙。
　　他们清了清嗓子，试探性地问：“那池先生对顾问的职位感兴趣吗？这算是个兼职。”
　　池轻舟摇摇头，认真地说：“我以后应该是要拍戏的，没有那么多时间做兼职。”
　　领导们：“……啊。”
　　都这个时候，你怎么还坚持自己是个演员呢？
　　领导们欲言又止。
　　领导们有很多话想说。
　　但是领导们没法说。
　　他们思来想去，换了个话题：“那池先生对拍摄公益广告有没有兴趣？我上次听老班长说过，还有几个广告缺演员。”
　　池轻舟一下来了精神：“缺演员？我有空的。要不我把经纪人的联系方式给你们？”
　　领导们：“……”
　　领导们：“嗯，好。”
　　他们接过了管锡华的联系方式，和池轻舟说了下大致情况，就转头看向坐在一边、一言不发的邢霜栈。
　　他们也向邢霜栈道了谢，诚恳地邀请邢霜栈来异管局就职。
　　邢霜栈对此兴趣缺缺，以要陪伴池轻舟为由拒绝了。
　　几位领导只好委婉地询问他有没有什么在意的事情，试图曲线救国。
　　邢霜栈看了眼池轻舟，低咳一声：“我不缺钱。当年我入墓时，国师和皇兄为我选择了不少随葬。不过……”
　　他抬眼，神色略有些微妙，“现在不允许交易青铜器，也不允许随意售卖古物，我的随葬大多无法转化为如今可用的财物。”
　　“但我，”他可以加重了声音，“最近准备成亲。”
　　领导们：“……”
　　好的，懂了。
　　难怪度明道长说这位鬼王就是个恋爱脑。
　　他们火速露出和善的笑容，站起身连连道喜：“恭喜恭喜。婚礼的事情不用忧心，能为两位举办婚礼是我们的荣幸。”
　　邢霜栈露出笑容：“这个不急，我还没有求婚。”
　　他转头看向池轻舟，池轻舟弯起眼睛，也回了他一个笑容。
　　邢霜栈目光柔和：“既然你们都认可轻舟为此做出的贡献，那还是先来谈谈表彰的事情吧。”


第153章 承承继继（2）
　　邢霜栈不客气地代池轻舟表达了需求，异管局的领导原本也准备表彰池轻舟，自然是连连答应。
　　他们也没觉得邢霜栈态度过于强硬，内心反而有种微妙的放松。
　　不管是邢霜栈也好，池轻舟也好，他们越在乎世俗的东西，就越说明他们是遵守规则的。
　　邢霜栈不怎么在意这些领导的真实想法，随意扫了他们一眼，强调道：“要尽快。轻舟暂时没打算换工作，他的名声很重要。”
　　池轻舟入圈不算太久，之前遭全网辱骂的事情好像还在昨天。
　　那些恶意、那些攻击，固然有池轻舟故意放任的原因，但更多的，还是池家和某些人在背后搅浑水。
　　“轻舟放任这些恶意，为的是什么，你们心里应该有数。”
　　邢霜栈淡淡扫过几人，神色格外冰冷。
　　“如今该处理的东西已经被处理掉，想必诸位也不会让做出贡献的人寒心。”
　　野神已经彻底消亡，他的契约人不需要再收集任何恶意，没道理再继续背着那些坏名声。
　　虽然那些抹黑都是假的，但这个年头，造谣一张嘴，辟谣跑断腿，就算有部分人知道了真相，也不一定能完全将大众印象扭转过来。
　　而这个圈子里，最多的就是胆大包天、可刑可铐的人。
　　为了利益，他们肯定会反复提起过往的事情，毕竟这是成本最低的打击竞争对手的办法。
　　所以在这个行业里，没有什么比官方盖章定论更好用的方式了。
　　领导们若有所思，一边立刻答应下来，一边考虑该如何做才最合适。
　　邢霜栈抓住池轻舟的左手，和他十指相扣，面上却不显，继续着刚才的话题。
　　“早先在银屏村，取风闹出不小的动静。事后你们用朱延通做幌子，公布了一个不错的解释。我看那个方法就不错。”
　　也是那次发出的警方通告，扭转了不少人对池轻舟的印象。
　　邢霜栈给了几人一个眼神。
　　几位领导觉得这样也不坏。
　　这种方式公信力确实比较强，多来上几次，确实能达到邢肃想要的效果。
　　不过，还有更方便的办法。
　　几人暗地里交换了一个眼神，笑吟吟对邢霜栈道：“分批多次发公告，多少显得有些刻意。不知道池先生有没有兴趣在特别行动队挂个执行员的名头？”
　　见邢霜栈皱眉，他们连忙加快语速，“如果不愿意，也可以进行一个带有仪式的公开表彰。”
　　“对外，我们可以说池先生是热心市民，一早就和警方合作了。之前网上有很多不实的传闻，都是池先生配合警方行动，刻意放任的谣言，为的是降低目标的警惕……”
　　几位领导的安排比较周到，邢霜栈眉头渐渐松开，对此表示了满意。
　　双方就这个问题又探讨了一番，确定好表彰典礼的时间和场地，邢霜栈就站起身，准备和池轻舟一起离开。
　　几位领导亲自送他们出门。
　　临上车前，他们还认真地保证：“最迟今天下午，我们就会联系那位管经纪。连同公益广告一起，将这些事情传达给他。”
　　池轻舟没有说话。
　　他冲几人弯了弯眼睛，唇边笑意一如往昔。
　　……
　　池轻舟在京市住了两天，处理好了野神事件的后续，又签了几份和表彰有关的合同，这才动身返回鹤兴市。
　　他的经纪人管锡华因为公益广告的事情，大前天夜里直接打飞的赶往京市，今天完成所有工作，干脆和自家艺人一起走。
　　两人在机场汇合，大老远的，管锡华就看到池轻舟身后跟了个人。
　　他抻着脖子仔细打量。
　　一个男的，长的挺帅，重点是气质有些特别，一身行头看起来就挺贵的。
　　这人谁啊？
　　管锡华满心狐疑，等池轻舟带着人走到他跟前，他却没直接问，反而笑着和邢霜栈寒暄了两句。
　　随后，他随便找了个理由，把池轻舟拉到一边细问。
　　“那是谁啊？怎么和你一起走，不是私生粉吧？”
　　池轻舟歪了下头：“不是私生粉，是我男朋友。”
　　管锡华点点头，放心道：“不是私生就好。不是私生——”
　　他话到一半，猛地反应过来，眼睛倏然睁大，“什么玩意儿，那是谁？你男朋友？！你什么时候谈的男朋友？！”
　　池轻舟想了想，在十八岁和前段时间当中，选择了前段时间。
　　管锡华一脸崩溃：“不是，轻舟，你是个艺人啊！你才多大，事业才刚起步，怎么就谈了个男朋友！这很影响你人气的，你知不知道！”
　　他欲言又止，有心让池轻舟保持单身，但又觉得就这么棒打鸳鸯不太近人情。
　　犹豫了半天，他最后还是没能张开嘴。
　　或许我这辈子都成不了金牌经纪人。他自暴自弃地想。
　　管锡华看起来十分沮丧，池轻舟见状，好心安慰道：“管哥，别担心，过段时间就不是男朋友了。”
　　管锡华一愣，大惊：“你准备分手了？这、这可不兴玩弄人家的感情啊！”
　　池轻舟眨眨眼：“不是，我的意思是，过段时间就是伴侣了。”
　　管锡华：“？？？”
　　他不可置信地看着池轻舟，深吸两口气，哆哆嗦嗦抬起右手，伸出一根手指。
　　“你、我，他！”
　　池轻舟：“？”
　　他有些迷茫地看了眼管锡华，没太明白管锡华的意思。
　　管锡华用力吸气，缓了半分钟，艰难地说：“不是，你怎么突然就要结婚了？你们才认识没多久吧！你不要工作了吗？你前途怎么办！”
　　池轻舟实话实说：“我们认识很多年了，只是之前他的情况不合适结婚，所以最近才确定关系。”
　　邢霜栈虽然很早以前就在官方哪里挂了号，但他是这两天才办下来的身份证。
　　换句话说，之前的邢霜栈，是个各方面都不出人意料的黑户。
　　完全没搞清楚状况的管锡华：“……？”
　　什么玩意儿？
　　管锡华忍不住道：“你要不要听听自己说了什么？”逻辑呢？
　　池轻舟看了看管锡华怀疑人生的表情，觉得这事自己恐怕是解释不太清楚。
　　而且他已经答应过官方，会配合官方的宣传步调，稍加思索，他决定将解释权交给相关的负责人。
　　池轻舟掏出手机，翻了个电话号码出来，报给管锡华：“有些事情我不知道能不能说，管哥，如果你想了解，还是去问这位先生吧。”
　　管锡华看了眼号码，表情更魔幻了。
　　这不是昨天和他签公益广告合同的那位代表的电话吗？
　　自家艺人的男朋友难道还和这次广告有关？
　　他看向池轻舟，希望池轻舟能给他一个解释。
　　池轻舟只让他去问那边的负责人：“事情很复杂，他们会解释的比较清楚。”
　　管锡华将信将疑：“是吗？”
　　趁着距离登机还有点时间，管锡华决定先去打个电话问问情况。
　　池轻舟这个恋爱谈得太突然了，要是搞不明白怎么回事，他晚上连觉都别想睡个安稳！
　　池轻舟当然不会阻拦。
　　他把锅甩出去以后，就回到邢霜栈身边，随便找了个位置坐下。
　　邢霜栈帮他整理了下头发，神情里带着几分满足。
　　“你这个经纪人，管的倒是挺多。”他用一种漫不经心的语气点评说，“挺有事业心。”
　　池轻舟压根不意外他能听到刚才的对话，也就只有管锡华才会觉得离得够远了，肯定不会让他知道谈话详情。
　　“管哥只是操心的比较多。”池轻舟想了想，不是很客观地说，“他可能就是网上说的那种男妈妈。”
　　邢霜栈低笑一声，顺着池轻舟的意思放弃继续追究。
　　反正管锡华的意见不重要，不可能妨碍他和池轻舟结婚，他也就没必要和管锡华计较。
　　再说，既然池轻舟已经把解释的工作推给了专业人士，相信他们一定会找到最好的理由来说服管锡华。
　　邢霜栈伸出手，揽住池轻舟的肩膀，让他靠在自己身上休息，脑中划过几个漫无边际的念头。
　　两人商量了一下回鹤兴市后的行程，说到一半，出去打电话的管锡华匆匆回来了。
　　他拎着几把做工简陋的透明长把伞，一边用纸巾擦着头上和衣摆上的雨水，一边皱着眉念叨。
　　“这鬼天气，刚刚还轻着呢，怎么说下雨就下雨！”
　　好不容易把头发擦干，他抬眼看到靠在一起的池轻舟和邢霜栈，脸上就露出一个复杂的表情。
　　稍微停了停脚步，管锡华收拾了一下心情，用一种混合着敬佩、怜悯和痛心的语气感慨道：“邢先生，你这……也是不容易。以后……总之就，好好的吧。”
　　他将两把伞递给两人，转移话题道，“我刚查了下实时天气，鹤兴市好像也下大雨了。这个你们拿着，别淋了雨。”
　　用力将伞塞进两人手中，管锡华视线游弋了一下，听到广播里播报准备登机，赶紧推着池轻舟往登机口走。
　　池轻舟从善如流站起身来，顺道和邢霜栈交换了一个眼神。
　　异管局那边的人到底说了什么，管锡华这个态度为什么那么奇怪？
　　……
　　怀着好奇，池轻舟在下飞机以后，联系了异管局的人。
　　但对方并不愿意透露谈话的具体内容，直到他和邢霜栈回到小区里，最终也没能得知管锡华的态度为什么变得那么奇怪。
　　雨越下越大，还打起了雷。
　　池轻舟和邢霜栈走安全通道回到家门口，脚步声触发了楼道里的声控灯。
　　昏黄的光线闪了闪，池轻舟偏过头，就见家门口卷着两个铺盖，其中一个非常眼熟。
　　他回忆了下，那好像是前往灵河村之前，池清宁在他家楼下打地铺时用的。
　　池轻舟的表情瞬间染上几分奇异。
　　他盯着铺盖看了一会儿，缓缓弯起唇角。
　　“看来这两天，弟弟一直住在这里。”他偏过头，看向邢霜栈，“或许，我们应该招待一下弟弟？”
　　邢霜栈也笑了：“好。”


第154章 承承继继（3）
　　雨越下越大，闪电密集地划过天空，雷声震耳欲聋。
　　池清宁打开车门，率先从车上走下，撑开了劳斯莱斯自带的黑伞。
　　傅闻南快速把车停进住宅楼下的停车位，下了车钻进伞中，抬手甩上了车门。
　　池清宁见他情绪不好，也没劝他，只是说：“闻哥，这会儿雨太大了，我们先上去吧。”
　　傅闻南面色缓了缓，握住池清宁的手，喃喃道：“清宁，除了你，我不会和任何人结婚的。”
　　池清宁：“……”
　　就算你愿意，池轻舟也瞧不上你好吗？
　　他忍住翻白眼的冲动，推了一把傅闻南，让他往住宅楼里走。
　　“快进去吧，一会儿该淋湿了。也不知道二哥回来了没有，要是今天能进屋睡觉就好了。”
　　傅闻南：“……”
　　听出池清宁语气中的向往，他欲言又止，最后只能沉默地走进楼道。
　　这几天，他和池清宁一直睡在池轻舟家门口。
　　到底做了这么多年富二代，傅闻南对这种行为不是不感到羞耻，但考虑到小命问题，他不得不捏着鼻子忍了。
　　事实上，在从灵河村返回之后，他才突然发现，自己和池清宁很早就中了招。
　　傅闻南不确定动手的是只有池家人，还是他家里某些旁支也参与了，只能选择最安全的地方暂住。
　　他家里人不清楚这些事情，只看到他最近天天和池清宁呆在一起，就找人私下调查了一番。
　　傅闻南忙着分辨亲戚们有没有问题，压根没精力关注这些，等他奶奶怒气冲冲把他叫回去，他才知道自己和池家暗中的约定曝光了。
　　傅老夫人对池清宁是非常不满的。
　　她看不上这种心计满满的孩子，今天一大早，就把傅闻南叫回家，强迫他换一个婚约对象。
　　傅闻南因为中招的事情，最近和池清宁颇有点同病相怜，正是感情最好的时候，被奶奶这么一吩咐，当然很不乐意。
　　他试图和奶奶讲道理，但傅老夫人却觉得他冥顽不灵，连声喝骂他没眼光。
　　傅老夫人就纳闷了：“我也算是见过池轻舟的，那个小伙子不比池清宁强吗？让你和他在一起，你到底哪里不乐意？！”
　　傅闻南听到池轻舟三个字就是一呆，等听完奶奶的话，直接一个腿软，扑通一声跪倒在地。
　　原本他死里逃生，还有点不满意家里人的冷漠，结果傅老夫人这话一出，他压根顾不上家人有没有关心他，只觉得一阵天旋地转。
　　不是，我的奶奶，那是乐不乐意的问题吗？
　　池轻舟是很强，但和他在一起，你孙子就没命了！
　　傅闻南简直是被亲奶奶吓得魂飞魄散，语无伦次地疯狂表示自己配不上池轻舟。
　　他不敢在池轻舟没有允许的情况下暴露池轻舟的能耐，只能反复说：“池轻舟是非常优秀。他太优秀了，我配不上他！而且他有男朋友了，我不能做违反道德的事情！”
　　这话比起解释，似乎更像是借口。
　　傅老夫人怎么都不信，气得抄起拐杖狠狠打了傅闻南好几下。
　　傅闻南也不敢躲，好不容易等奶奶打累了，他就脚底抹油跑了。
　　临走前，他还专门回头叮嘱了奶奶一句：“池轻舟已经有男朋友了，还是不要打扰他比较好。”
　　傅老夫人大喊了一声滚，也没让人拦他。
　　傅闻南急忙跑了，回到公司办了会儿公，内心仍是忐忑不安，干脆撂下工作跑去找池清宁商量对策。
　　池清宁也没想到傅家竟然在这时候发现了他和傅闻南的事情，也是有些慌。
　　他希望傅家不要作死，就算作死也不要牵连到他和傅闻南，焦虑半天，还是决定先给大哥打个电话试探一下。
　　结果自然很不好。
　　傅老夫人亲自给池建明打了电话，说了婚约的事情，直接要求换人。
　　池建明至今还没意识到池轻舟的不对，听傅老夫人说只要换人，傅家就愿意扶持池家的公司，当场就答应下来。
　　池家的公司本来就陷入了泥潭，前段时间，他又得罪了商会的几位成员，原本勉强维持的几笔合作遭遇狙击，现在整个公司就剩下一个摇摇欲坠的项目。
　　池建明不反思自己到底做错了什么，只想着挽救公司。
　　如今傅家把机会摆在面前，别说只是换掉池清宁的婚约，就是让他和繁桃离婚，入赘傅家他都干！
　　池萧远在电话里还假惺惺安慰了池清宁一番，张口闭口“就当是为家里做贡献了”，听得池清宁直翻白眼。
　　他特别想问这位大哥，到底懂不懂自己跟着池轻舟辗转过三次危险的含金量。
　　比起这个大哥，明显是他这个弟弟和池轻舟更亲近吧？
　　真要有什么，池轻舟第一个收拾的肯定不是他。
　　池清宁被池家这操作搞的心情也不好，看下午没有重要通告，就翘了公司安排的表演课，和傅闻南出去散心了。
　　不过今天这个天气，显然不合适散心。
　　两人在外面玩了几个小时，也没敢去酒吧，看天晚了，就赶紧开车回到池轻舟的家。
　　论惜命，他们是认真的。
　　两人一路走安全通道上了楼。
　　池清宁一边跺脚点亮声控灯，一边忐忑地和傅闻南说话：“你说我二哥回来了没有？我们在楼道住了好几天了，今天这个天气，我是真的想进屋里睡。”
　　但是吧，今天傅家和池家都作了大死。
　　池清宁深吸一口气：“万一我二哥知道了，那我们……”
　　傅闻南脚步一顿，也露出了一个谨慎的表情。
　　两人爬楼梯的速度减慢了，迟疑地走到楼梯口，感应灯亮起，照亮了整个楼道。
　　霎时间，干干净净的走廊地面和池轻舟家大开的房门映入他们眼帘。
　　两人的表情凝固了。
　　他们僵在原地，两腿打着颤，半晌都不敢往屋子里看。
　　只剩呼吸声的安静中，楼道里的感应灯熄灭了。
　　黑暗瞬间覆盖一切，勉强给了两人一点安全感。
　　他们在昏暗中对视一眼，都看到了彼此脸上的犹豫和畏惧。
　　池轻舟是不是回来了？
　　他们真的要在这个时候进去吗？
　　万一池轻舟生气了怎么办？
　　但是不进去，他们今天晚上又该住在哪里？
　　他们真的敢自己跑到别的地方去住吗？
　　在这种根本没有确定到底有多少人要害他们的时候？
　　一时间，池清宁和傅闻南进退维谷。
　　不等他们拿定主意，池轻舟的声音就在黑暗里响起。
　　“弟弟，你们回来了。怎么不进屋？”
　　池清宁和傅闻南又是一僵。
　　两人大脑发懵，站了几秒，一回过神，下意识就回道：“马上进！”
　　楼道里的感应灯又亮了。
　　昏黄的灯光落下，照亮了他们脸上的惶恐。
　　两人互相看了一眼，深吸一口气，视死如归地走进池轻舟的家门。
　　黑暗里，有阴影在游动。
　　哐的一声闷响，防盗门在两人背后关上。
　　两人的脸色顿时一片煞白。
　　没有开灯的客厅一片漆黑，他们只看到有个人影坐在沙发上，却看不到对方的表情。
　　看身形，应该是池轻舟吧。
　　两人犹豫着，缓慢地向前挪了两步。
　　黑暗中的人影换了个坐姿，右腿交叠在左腿上，姿态十分闲适。
　　他不咸不淡地问：“你们怎么不过来？是不敢吗？”
　　轰的一声炸响，一道落雷自天边划过，透过没有拉窗帘的阳台窗户，映入客厅内。
　　锃亮的白光一瞬间照映出池轻舟的身影，他的面孔上，弯起的唇角不带任何感情。
　　他知道了？
　　他知道了！
　　池清宁和傅闻南惨叫一声，几乎是同时跳了起来，用力抱住了对方。
　　他们腿软得差点站不住，得亏互相拥抱着才没直接给池轻舟跪下。
　　饶是如此，他们也控制不住地瑟瑟发抖，浑身上下都写满了惊恐。
　　“我我我！”池清宁想要解释，但舌头就像打了结，怎么都说不出一句完整的话。
　　“嗯……”傅闻南艰难地挤出一个音节，极端的惊惧下，到底没能成功说出想说的话。
　　闪电消散，客厅重新陷入黑暗。
　　池轻舟很轻很轻地笑了一声，语气愉悦：“你们闻起来，可真香啊。”


第155章 承承继继（4）
　　池清宁吓坏了。
　　他嘴唇哆嗦着，眼眶一红，眼泪刷地就掉了下去。
　　傅闻南比他反应还剧烈，肩膀颤抖几秒，两眼一翻，直接晕了过去。
　　池清宁一时不察，也被他一下带倒，跌坐在地上。
　　又是一道闪电划过。
　　轰隆隆的雷响中，池清宁终于看清了池轻舟的表情。
　　他在笑，眼角眉梢都充斥着一股兴味盎然的味道。
　　池清宁被吓到停止运转的大脑重新开始转动。
　　他后知后觉地意识到，池轻舟这个态度不像是在生气。
　　对方看过来的眼神，怎么还有点愉快嘞？
　　池清宁眼珠子转了一下，在黑暗中眯起眼睛，仔细观察。
　　很快，他就注意到客厅中间正堆着两卷铺盖，好像就是他和傅闻南这两天用的。
　　他恍然大悟，小心翼翼地看向池轻舟：“二哥，你终于回来了。我和闻哥这两天都住在你家门外，就是，那个，爸爸他们做事有些……嗯，想当然。”
　　池轻舟哦了一声，慢条斯理地问：“爸爸做了什么不够善良的事情吗？”
　　猜对了！
　　池清宁一阵兴奋，猛地从地上跳起来，蹭到池轻舟身边，抓住他的衣袖，大声告状。
　　“爸爸和大哥一点都不开明。我都和他们说了二哥你有男朋友，他们却不听我的话，非要让你履行和傅家定下的婚约。”
　　他手舞足蹈，连比划带蹦跳地将事情经过说了一遍，茶言茶语疯狂给池建明和池萧远上眼药。
　　“我努力给爸爸解释了很久，可爸爸心里还是只有公司。或许这就是爸爸能够把公司做大的原因吧，不像我，总是觉得亲情最重要。”
　　“明明爸爸妈妈的感情也那么好，为什么爸爸就不能理解二哥你美好的爱情呢？”
　　“大哥也真是的，他自己想继承公司，就看谁都想继承公司。二哥你这么厉害，要是真想要公司，哪里还有大哥的机会？他就是想的太多，我实在是说不动他。”
　　吧啦吧啦，叽呱叽呱。
　　池清宁那张嘴一刻都不停，整个人越说越兴奋，到了最后，甚至连“爸爸和大哥总是不高兴，不像我，只会心疼二哥”这样的话都说出来了。
　　池轻舟一手托着下巴，兴趣盎然地看着池清宁表演。
　　差不多半个小时过去，昏迷的傅闻南都苏醒了，池清宁还在说。
　　在他叽叽喳喳的声音中，傅闻南有短暂的愣神，但马上，就被拉回了神智。
　　他没想到池清宁说了这么多话还没事，努力集中精力去听，结果越听越迷糊。
　　清宁这是在告状啊？？
　　对着池轻舟告池家和傅家的状真的好吗？
　　这种事儿，池轻舟真的会管吗？
　　傅闻南犹豫了一秒，就赶紧拍了拍池清宁的胳膊。
　　对他而言，傅家大部分人还是不错的，他并不想让傅家被池轻舟记恨。
　　池清宁愣了下，有些心虚地摸了摸鼻梁，乖乖闭上了嘴。
　　傅闻南松了口气，赶紧和池轻舟道歉，并再三保证一定会尽快处理掉傅家那边的事情。
　　“二哥和邢先生郎才郎貌、天生一对，傅家怎么会打扰二位？请二哥放心，我们傅家绝对不是那种不识好歹的人家。”
　　他不敢让池轻舟觉得他心怀不轨，权衡利弊后，果断将自己摆在了池清宁伴侣的身份上，直接跟着池清宁叫起了二哥。
　　池轻舟兴致勃勃地笑道：“是这样吗？那你刚才为什么会晕过去？我很吓人吗？”
　　傅闻南背上的冷汗一下就下来了。
　　他深吸一口气，斩钉截铁道：“二哥这么善良的人，怎么会可怕？我就是今天太忙了，没怎么吃东西，饿的。”
　　池轻舟歪了歪头：“你很忙？忙着吵架吗？”
　　傅闻南不敢说话，只能赔着笑。
　　池轻舟又看了他两眼，没有再为难他：“既然是饿的，那等下就一起吃个饭吧。”
　　这么说着，池轻舟站起了身，“我去厨房看看。”
　　傅闻南闻声，当场吓得跳了起来。
　　“二哥！不麻烦二哥了，做饭这个事情我熟，我自己做！”
　　池轻舟奇怪地看了他一眼，疑惑地问：“我没打算做饭。肃哥在做，我只是去看一眼。”
　　那他也不敢好吗！
　　没开灯的房间里依旧一片黑暗，傅闻南看不清池轻舟的表情，也不知道池轻舟只是随口说说，还是真的打算留饭。
　　但他和池清宁一样，既不敢让池轻舟费心，也不敢蹭邢肃做的饭，只能和池清宁一起表示他们最喜欢做饭了，希望池轻舟能给他们一个展现自我的机会。
　　池轻舟弯了下唇，觉得他们两个有意思极了。
　　他笑吟吟地回了句好，随手打开客厅的灯，几步走进厨房，去和邢霜栈说话了。
　　邢霜栈本来就没给那两个准备饭，听了池轻舟的话，只是点点头，温声道：“晚饭做好了，我们去饭厅吃，把厨房让给他们。”
　　池轻舟当然没异议，端了两盘菜，和邢霜栈一起走出去。
　　傅闻南和池清宁站在厨房外，见两人出来，恭恭敬敬对邢霜栈问好：“邢先生。”
　　邢霜栈淡淡瞥了池清宁一眼，视线很快转到傅闻南身上：“傅家做下的事情，你尽快处理干净。”
　　傅闻南忙道：“好的。”
　　邢霜栈嗯了一声，往前走了两步，突然回头，冷不丁说：“除了傅家，你自己做过的事情最好也马上处理干净。”
　　傅闻南愣了下，一时间没有反应过来，倒是池清宁瞬间想起了武奇，立刻拉了傅闻南一把，用口型提醒他“狗”。
　　傅闻南终于回想起来之前网上的一则流言，头皮一阵发麻。
　　他连连鞠躬道歉，并承诺这两天就为池轻舟澄清这件事。
　　邢霜栈这才收回视线，平静地说：“你自己看着办。另外纠正一点，我现在不是轻舟的男朋友，是未婚夫，不要叫错了。”
　　两人愣了两秒，回过神，立刻连声恭喜他们。
　　……
　　得益于两人的有趣，池轻舟没有赶他们离开，同意他们在客厅住一晚。
　　傅闻南有点坐立不安，池清宁却很是高兴。
　　他觉得池轻舟愿意让他住下，就说明他告状的那些话池轻舟都听进去了。
　　“让他们打歪主意，也不看看、嗯，二哥同不同意。”他一边打地铺，一边喃喃自语，“没想到吧，我现在也是被二哥罩着的人了。”
　　傅闻南：“……”
　　他有点微妙地看了眼心上人，想说这哪里值得骄傲，但又不敢说出口。
　　池清宁哪能看不懂他的意思，嫌弃地瞥了他一眼，催促道：“你愣着干什么，赶紧铺床呀！别忘了你明天还要给我二哥做澄清，要早点起床。”
　　傅闻南：“……有没有一种可能，我说的是这两天，不是明天？”
　　池清宁直接对他翻了个白眼：“有没有一种可能，明天就是这两天的一部分？我二哥的事情你都敢拖——”
　　你不想要命了？
　　傅闻南嘴角抽了下，默默蹲下身开始铺床。
　　清宁说得对，人的生命只有一次，他不能，至少不应该为这种事情就失去生命。
　　还是早点睡吧，明天一早起来，还要构思该怎么发澄清呢。
　　……
　　心里存着事，傅闻南和池清宁一晚上都没睡好。
　　他们早早就起了床，蹑手蹑脚地洗漱完，也没敢直接走，打算等池轻舟起了床，打过招呼再离开。
　　两人和小学生似的，乖乖在客厅坐了快两个小时，池轻舟终于醒来了。
　　赶在池轻舟洗漱前和池轻舟告了别，两人急匆匆离开池轻舟家，顺便还带上了自己的铺盖。
　　池轻舟打了个呵欠，白了跟上来的邢霜栈一眼，就淡淡收回视线，继续洗漱去了。
　　他对池清宁和傅闻南的想法不感兴趣，也无所谓他们用什么方式澄清。
　　但要求他们澄清毕竟是他家肃哥的一片心意，如果他们做得不好的话……
　　池轻舟不介意用其他方法帮帮他们。
　　不紧不慢地洗漱完，池轻舟吃了个早饭，就和邢霜栈一起前往公司。
　　头秃了一晚上的管锡华冲两人露出一个哀怨的眼神，掏出自己连夜做出来的公关方案，和他们商量该如何一步步曝光和公关恋情。
　　池轻舟嗯嗯点头应着，一副完全听管锡华安排的架势。
　　管锡华总算是松了口气，又叮嘱了池轻舟和邢霜栈几句，这才放下手里的文件。
　　没等他继续和池轻舟讲讲这两天的行程要怎么安排，助理杜欢就砰砰敲了两下门，带着满脸惊吓冲进了管锡华的办公室。
　　“管哥，管哥，你快看这个！就是那个池清宁的未婚夫，他发了一条澄清消息！”
　　管锡华愣了下：“池清宁的未婚夫……哦，传轻舟黑料那个是吧！”
　　他表情一变，也顾不上池轻舟了，急忙跑到杜欢身边，拿过平板定睛一看。
　　只见傅闻南用大号发了一条澄清博，第一句就是：
　　【傅氏集团-傅闻南V：虽然我是真的狗，但造谣的也确实不是人。我怎么不知道自己有和狗抢饼干的爱好？】
　　愣是没看懂的管锡华：“？？？”


第156章 承承继继（5）
　　那条博文下面，其实还附了几张图。
　　除了一张高精度的偷拍外，还有两张从某宝和某东截屏的多角度进口狗饼干外包装照片，一张放大标红的对比图，以及一张写满了字的严正声明。
　　傅闻南大概是生怕池轻舟不满意，把对比图做的极为清楚。
　　他不但将那张偷拍上的饼干盒放大，和进口狗饼干做了同角度对比，还还原了偷拍里饼干盒上的英文，并用翻译软件做了个在线翻译。
　　那三行充满粉红气息的英文写的是——
　　【洁牙健齿】【柔顺美毛】【16支装】。
　　在声明里，傅闻南真情实感地写道：
　　【这原本是一件很简单的事情。照片里的狗饼干包装盒那么清晰，只要稍加搜索，可笑的流言就会不攻自破。】
　　【当然，就算不搜索，饼干盒上的“dog”也已经说明了真相。】
　　【但某些人为了利益、为了所谓的流量，通过购买水军、发布软文等手段不断编造二哥行为不当的谎言，最终给二哥带来了不可估量的名誉伤害。】
　　【我和清宁因为担心被长辈发现恋情，在这件事情发生时，没有及时地站出来为二哥澄清事实。在此，我为我的自私自利和不作为，对二哥表示诚挚的歉意。】
　　【以后，无论二哥有什么要求，我和清宁都将及时、快速、诚恳地积极响应，保证不再拖二哥后腿，绝不再犯类似的错误。】
　　傅闻南用了将近一千字滑跪认错，全程都在反省自己的错误，并痛斥营销号和某些人不做人，明明就是一件很正常的事情，却偏要拿来抹黑池轻舟。
　　他不但表示要维池轻舟马首是瞻，还表示要起诉那些营销号、水军和相关人员。
　　至于池轻舟为什么会送他狗饼干？
　　傅闻南给出的解释也很简单，就是池轻舟有事要出门，临时让他帮忙喂一下狗，但他是个猫派，就严肃拒绝了。
　　他用一种非常理所当然地口吻写道：【我不能理解养狗还要给狗买进口磨牙饼干这种事，我散养的猫都是自己做小鱼干。】
　　管锡华：“……？？？”
　　就，一言难尽。
　　方方面面都一言难尽。
　　不说猫派还是狗派这个问题，就傅闻南这次认错滑跪全程带着池清宁的大名，几乎等同于把池清宁对池轻舟有意见这件事锤死了。
　　管锡华怀着复杂的心情翻了翻下面的评论，意外发现没几个人提起池清宁的事情，都在那里吵猫派和狗派的问题，还有人在质疑傅闻南的说法站不住脚，理由是没听说池轻舟养狗。
　　“？？？”更离谱了。
　　他无语了好半天，才在杜欢的提醒下翻到一条池清宁粉丝的评论，发现不只是傅闻南，池清宁今天也发布了道歉长博。
　　在他自己的手写道歉信里，他承认了自己的自私，却不肯承认自己不尊重池轻舟。
　　他特别直白地说：【我就是不敢回该属于我的那个家。二哥能在那个家里健健康康长大，甚至能够考上好大学，已经足够我用一生去钦佩。】
　　【我认为如果呆在那个家里的人是我，我甚至有可能活不到成年。】
　　【在我的心目中，二哥无所不能。二哥让我往东，我绝不往西；二哥让我唱歌，我绝不演戏。】
　　【不要问我爸爸、大哥和二哥产生意见分歧我听谁的，我听二哥的。我二哥绝对不会有错的，如果错了，那一定是我们没有理解他的真意，谢谢。】
　　管锡华：“……”他没忍住，看了看坐在一边喝水的池轻舟，“池清宁现在就是这个画风？”
　　太奇葩了吧！
　　池轻舟无辜地眨了眨眼睛，回道：“有什么问题吗？他现在的脑子正常多了。”
　　管锡华：“……”你敢不敢直接把这话说给池清宁听啊。
　　池轻舟不太理解：“这有什么不敢的？”
　　他拿出手机，直接给池清宁拨了个电话。
　　管锡华：“？？？你等等！”
　　他的阻止刚刚出口，那边池清宁就火速接了电话，开口就是一连串道歉和对池轻舟真挚的夸赞。
　　池轻舟认真听完了，才复述了一遍刚才的话，说池清宁脑子正常多了。
　　池清宁狠狠一惊，没等管锡华扶额，就用一种仿佛天上掉馅饼了一样的语气大声说：“谢谢二哥夸奖，我以后一定会继续保持的！！”
　　管锡华：“……？”
　　他眼睁睁看着池轻舟满意地说了句乖就挂断电话，突然觉得自己完全看不懂这个世界了。
　　他欲言又止，最后还是选择了放弃和自己艺人争辩，絮絮叨叨地转移话题：“虽然他们两个都发布了澄清，但轻舟你要知道，造谣一张嘴，辟谣跑断腿，很多人是不管当事人反驳，只相信自己推断出来的阴谋论……”
　　管锡华随手往下一翻，让池轻舟看下面的热评，前几条果然都是“你要是被绑架了就眨眨眼”之类的话。
　　也有人觉得池清宁可能是真的听二哥的话，但更多的，还是网友对两则澄清的质疑，甚至有人怀疑池轻舟威胁他们了。
　　管锡华一阵无语：“傅家有权有势，能被威胁到？等等，不对——”
　　他说到一半，才想起来自家艺人不是一般人，下意识扭过头，就见池轻舟露出一个乖巧的笑容。
　　管锡华：“……”
　　万万没想到，这群网友居然猜对了。
　　他又开始纠结了。
　　要是这两则澄清真是在池轻舟威胁下发布的，那他们以后会不会改口啊？
　　就算池轻舟名声渐渐好起来了，可出道时候给大家造成的印象也不是那么容易扭转的。
　　是不是该做点什么预防一下？
　　管锡华不觉得自己能影响到傅家那边的人，一时间很是头秃。
　　杜欢见状，连忙提醒他：“管哥，公安那边发说明了……啊，我看了下，是对池哥的表彰。”
　　管锡华稍微愣了愣，这才想起之前去接池轻舟时，官方人员和他说的话。
　　他大喜过望，一边搜索相关通告，一边念叨：“这可真是太巧了，居然在这个时候发布表彰，这下子应该能把那些质疑压下去了！”
　　“不过警方为什么会在这个时候发布公告？”
　　他找到了官方的账号，点进去一看，他们不但置顶了对池轻舟的表彰，甚至还转发回复了一条对池轻舟的质疑。
　　质疑的人是这么说的：【他家里就没有其他人了吗？他得是有多忙，才没功夫和家里人打一声招呼，非要从路上随手抓个人来帮他喂狗？这个人还正好是他弟弟的未婚夫。别和我说什么他要赶通告哈，他忙的连打电话的时间都没有，不拯救个世界说得过去吗？】
　　而官方的回复很是干脆：【你怎么就知道他不是去拯救世界了呢？】
　　管锡华：？
　　他怀着迷茫看了眼表彰。
　　“嗯……”大部分是没看懂的，但数十次协助警方破获大案、缉拿嫌犯、多次见义勇为救人性命这些话，他还是看得很明白的，“所以警方这个意思是，轻舟忙着追凶救人，才随手拉了个人？”
　　难怪自家艺人突然就拿下了公益广告和几个好饼，这都是人家靠功劳硬生生挣出来的啊！
　　管锡华想了想，池轻舟好像是懂玄学的，那能做到这些也不奇怪了。
　　有官方背书，自家艺人这个形象绝对能扭转过来了！
　　他满面笑容翻了翻下面的评论，果不其然，热评里全是对池轻舟的敬佩。
　　网友：【就池轻舟这些功绩，和我说他主职是拯救世界，副职才是艺人我都信。】
　　网友：【看看人家，再看看我，深深觉得我来这个世界上就是为了凑数。】
　　网友：【还别说，就cqz这个立功的频率，你说他的真实身份是超人我都信。】
　　网友：【看了这则表彰，我觉得问题很大。池轻舟都这么辛苦了，未来的弟夫帮忙给喂下狗怎么了？那位小傅总居然因为自己是猫派就拒绝帮忙，@池清宁，这种没数的人不分还留着过年吗？】
　　网友：【↑这也能扯到劝分上，这届网友的离谱我是毫不怀疑的。】
　　……
　　这边管锡华高兴得脸都快笑烂了，另一边，至今不知道繁桃已经出事的池建明还在大发雷霆。
　　池轻舟不听话，他已经不觉得意外了，但池清宁突然跳出来向池轻舟道歉，实在是出乎了他的预料。
　　当然，池建明在乎的压根不是道歉这件事，而是池清宁和傅闻南在道歉过程中，承认了他们之间的恋情，还提到了傅家对此的不认可。
　　他们两个表现得坦坦荡荡，一副回头是岸的样子，却没考虑过傅家知道这件事后会是什么反应。
　　傅老夫人最不喜欢将家事闹得人尽皆知，更不愿意闹出孙子和同一家兄弟反复纠缠的丑闻。
　　原本他们已经说好让池轻舟接替婚约，现在可好，池清宁和傅闻南这么一闹，傅老夫人说不定会直接解除和池家的婚约！
　　谁不知道呢，傅老夫人根本看不上池清宁。
　　如果联姻只能选择池清宁，她很可能直接放弃联姻。
　　要真是这样，他们家的公司该怎么办？
　　池建明想到公司如今的情况，实在是有些焦头烂额。
　　自从他在宋家公司闹出笑话之后，有几个在商会颇有名望的老总就四处给他泼脏水，说什么他心肠歹毒、为人虚伪，最擅长恩将仇报，硬生生搞得不少有意向的公司都开始对他观望。
　　他不得不放弃大量利益，只希望能维持住目前已有的合作，不要让公司彻底陷入泥潭。
　　高额的让利确实稍微止住了公司的颓势，但想要起死回生，只是这样肯定不够。
　　傅家的帮助是他们现在最需要的东西，池清宁倒好，在池家过了这么多年舒服日子，不但帮不到忙，还闹出这么大乱子。
　　池建宁气得肝疼，五官一阵扭曲。
　　“果然，不是自己的种，就是养不熟。这个白眼狼，等处理完这件事，我饶不了他！”
　　他想起被集中在池清宁身上的气运，有些肉疼，但事到如今也实在是别无他法。
　　“公司没出事的时候，那个小崽子的好运能带来不少好处，但到了这个地步，就派不上用场了。既然如此，还不如一次用掉。”
　　池建明在办公室里转了几圈，回忆着池清宁的气运来源，一边推测自己能遇到怎样的好事，一边又有些可惜老婆没在。
　　“繁桃最懂这个，要是她没回老家，我也不用这么发愁了。一次性消耗所有好运的做法是什么来着……？”
　　池建明仔细想了半天，都没有想起当时是怎么给池清宁灌注的气运。
　　应该是和池轻舟有关吧？
　　他这个小儿子最近运气是真不错，黑料也澄清了，名气也起来了，说不定公司也能有这种效果？
　　但是三年前，他们是怎么窃取的气运来着？
　　这种气运又该怎么释放？
　　池建明想啊想，想得头都疼了，也没有想起来。
　　他没有办法，只能掏出手机，准备给繁桃打个电话。
　　号码刚按了两位，办公室外的走廊里，就传来一阵急促的脚步声。
　　有人飞快跑到办公室门口，用力砸起房门。
　　池建明下意识皱了皱眉。
　　池萧远焦急的声音从门外传来：“爸！出事了！有两家合作商要求终止合作！”
　　池建明一愣，捏着手机的手指一下僵住。
　　池萧远又砸了两下门，没听到回应，干脆直接推门走了进去。
　　他爸正站在办公桌边，手机拿着个手机，愣愣的也不知道在想什么。
　　池萧远一看这样，头就疼了起来。
　　他无奈地说：“爸，你是要给小弟打电话吗？现在骂他已经没有用了。刚才我和秘书处的人已经试着和合作商交涉过，不管怎么说他们都不肯改变主意。爸，你看现在这事怎么办？”
　　池建明猛地回神，沉默两秒，艰难地问：“一共有几家公司要求终止合作？”
　　池萧远道：“两家。”
　　两家。
　　两家啊。
　　池建明感觉呼吸有些困难。
　　这些日子，他用尽了手段，一共才挽回了三家合作伙伴，这一下子，两家就没了？
　　他头晕目眩，向后退了一步，靠在办公桌边上，才勉强稳住自己。
　　大脑陷入空白般的凝滞，他一时间也不知道能说什么。
　　池萧远又问了几声，见他爸没反应，也是一阵皱眉。
　　他爸真是老糊涂了，公司的问题解决不了就算了，还整天给他添麻烦。
　　要不是他爸在宋氏胡来，现在他们也不会遇到这么多麻烦。
　　池萧远心中忍不住生出几分烦躁和不满。
　　他有心讽刺几句，就被风一样冲进来的秘书打断了思路。
　　“不好了，池董、小池总，星岚也要和我们终止合作！我和他们说了半天都说不通——啊！！”
　　秘书一句话还没汇报完，早就开始不舒服的池建明就猛地一歪，一头栽在了地上。
　　“爸！”池萧远也被吓了一跳，当场后退了好几步。
　　咚的一声闷响，无人搀扶的池建明脑袋磕到地面，两眼一翻，直接晕了过去。
　　池萧远一阵尴尬，和秘书对视一眼，默契地假装这件事没有发生过，走上前去，想要扶起池建明。
　　下一秒，走廊里传来一阵惊惧的喧哗声。
　　刚蹲下身的池萧远和秘书抬起头，就见几名身穿制服的警察大步走进办公室，掏出警察证向他们亮明身份。
　　“池萧远是吧？我们怀疑你和你父亲池建明与一起刑事案件有关，请跟我们走一趟吧。”
　　池萧远一呆，捞起池建明的手下意识松开，又是咚的一声，昏过去的池建明疼得哼哼了两声。
　　他被他爸的声音拉回神智，张了张嘴，恨不得自己也昏过去就好了。
　　……
　　当天晚上，池建明和池萧远被带走调查的消息就传到了池轻舟和池清宁耳朵里。
　　池轻舟对此毫不意外。
　　无论是他们强行剥夺别人气运灌输给池清宁的行为，还是他们为了发展公司使用的某些手段，都足够玄术部门和公安部门盯上他们了。
　　池清宁从不参与公司的管理，得知爸爸大哥被抓，着实吓了一跳。
　　要说他对这两个人有多少情谊，那当然是不可能的。
　　自从回想起这两人都干过什么，他就对这两个人失去了全部信任。
　　他会感到焦虑和犹豫，完全是出于对自己事业和未来的担忧。
　　他是个艺人，家里人犯了事，他怎么都会受到影响的。
　　越是到这个时候，他就越羡慕池轻舟。
　　不提池轻舟那个谁看谁震撼的能力，就池轻舟不会受到池建明和池萧远影响这一点，就足够他向往了。
　　可惜他没那个本事让官方表扬他。
　　池清宁羡慕得吭哧吭哧的，这一晚，他还是没敢回自己的住处，硬拖着有点不情愿的傅闻南跑到池轻舟家里借宿。
　　池轻舟非常友善地又收留了他一晚上，临睡前，还抓他谈了谈心。
　　谈心这种事情发生在池轻舟身上，就很让池清宁惊恐。
　　好在池轻舟没有真的和他拉家常，反而开门见山地问他对池家的事情有什么看法。
　　池清宁能有什么看法？
　　就觉得爸爸和大哥很烦呗。
　　他支支吾吾半天也没说出个所以然，池轻舟见状，也只是笑了一下。
　　“弟弟，你想继续绑在池家这艘船上吗？”
　　池清宁下意识摇了摇头，然后才是一僵。
　　池轻舟语气很平淡：“不想的话，你最好早点做切割。”
　　他浅色的瞳孔似乎泛起了轻微的红，脚下的影子违反常理摆出一个与他完全不同的姿势，似乎正在好奇池清宁回做出什么选择。
　　池清宁只是懵了一下，就猛点头：“切割，这就切割！二哥说怎么切割就怎么切割！”
　　池轻舟弯起眼睛，瞳孔中流转的血色瞬间被掩盖。
　　“那么从今天起，你和我一样，都是池家案件里的受害人了。如果有需要，你会去做证人的，对吗？”
　　池清宁用力点头：“没问题，我肯定会作证的！我最配合警方了——嘎？”
　　他说到一半，总算反应过来，“受、受害人？我需要告爸爸和大哥吗？”
　　池轻舟悠闲道：“你不是吗？他们让你成为气运的载体时，可没有考虑过你会不会受到反噬。”
　　池清宁沉默了几秒，最后，狠狠点了点头：“二哥说得对！我永远听二哥的！”
　　……
　　池清宁的决定做得很及时。
　　第二天中午，就有对家买了不少质疑他的通稿，顺便暗搓搓内涵池轻舟立的功都是靠举报家人得来的。
　　广大网友是不相信他在池家呆了这么多年，一点都不清楚池家人的违法行为的，很容易就相信了通稿里的话，连他的经纪人都用奇怪的眼神看着他。
　　如果没有昨晚的谈话，池清宁恐怕没法反驳这种质疑，但现在嘛……
　　他冲经纪人翻了个白眼：“别用那种眼神看着我啊，我是受害人之一。”
　　经纪人一愣：“受害人？哦，他们这次被带走，和你还有关系？”
　　池清宁反问：“你说呢？”
　　经纪人顿时皱眉：“你也举报他们了？不管怎么说，他们是你的父亲兄长，大义灭亲是正确的行为，但未免显得有些冷血。你是不想在这行混了吗？看看那些人是怎么评价池轻舟的，你心里也该有数了。”
　　池清宁：“……”他怪异地看了经纪人一眼，“那你难道还觉得我该包庇他们？”
　　经纪人责怪道：“这怎么能叫包庇呢？只是亲人之间的互相扶持而已。再说池家真的倒了，对你能有什么好处？我看你和池轻舟一样，就是飘了——”
　　池清宁毫不客气地打断他：“得了吧！你说我飘了也就算了，你居然敢说我二哥飘了？”
　　这是觉得活够了，所以想找死吗？
　　经纪人的眼神更微妙了。
　　他总觉得，池清宁似乎和池轻舟学坏了。
　　以前的池清宁哪里会做这么不明智的事情？
　　虽然池清宁已经满脸不耐烦，可经纪人想了想，还是继续劝自家艺人不要做什么对池建明和池萧远不利的事情。
　　“再怎么说那也是你爸和你哥，你自己想想，要是被人知道你对亲人都这么狠，圈子里还有谁敢和你合作？回头要是出点什么事，都不会有人帮你！”
　　池清宁：“……”
　　他突然觉得，自己或许该换一个经纪人了。
　　经纪人苦口婆心说了半天，也没见池清宁给出什么反应，抬头一看，池清宁居然在发呆，顿时气的够呛。
　　“池清宁！你态度能不能端正一点！”经纪人恼火道，“你再这样，就别指望我再替你考虑！”
　　池清宁又翻了个白眼，还没开口，休息室外就传来一个带笑的声音。
　　“那挺好的，弟弟已经是个成年人了，该自己做决定了。”
　　经纪人吓了一跳，回头看去，就见池轻舟站在办公室门口，脸上带着柔和的微笑。
　　在他身后，一男一女两个穿着便装、气质却相当独特的人刚停下脚步，就伸手从衣服口袋里掏出了证件。
　　“有个案子需要你们配合调查，现在请和我们走一趟吧。”
　　……
　　池清宁和经纪人一起走了一趟派出所，回来以后，备受惊吓的经纪人就提出了辞职。
　　他其实没搞清楚池家人犯了什么事，但他试图阻止池清宁说出真相的行为，已经让警方和异管局产生了怀疑。
　　反复被询问了几个小时之后，经纪人再也承受不住心理压力，把自己从小到大做过的坏事都交代了一遍。
　　当然，他也不是什么穷凶极恶的人，虽然做事的确不怎么地道，终归是没到进去蹲局子的地步，自然就被放走了。
　　但就算如此，他也不敢继续在这一行干下去了。
　　在经纪人毫不犹豫递交了辞职申请之后，贺梵征询过池清宁的意见，将他交给管锡华带。
　　管锡华很是无语，又不能拒绝老板，走马上任第一件事就是处理和池清宁有关的舆论。
　　想全部压下去当然不可能，但池清宁有受害者的身份，受到的影响多少会轻一些。
　　忙忙乱乱十几天，管锡华终于把这件事压了下去，池建明和池萧远父子也被送上了法庭。
　　这次庭审没有公开，池轻舟和池清宁也没有参与。等庭审结束之后，池家公司悄无声息地倒闭了，其他池家人也跟着锒铛入狱，还有不少被判了死刑。
　　池建明和池萧远都不是什么遵纪守法的人，罪名不少，池建明还和临夕村死亡案有密切的关系，最终池建明被判处死刑，池萧远被判了个无期。
　　法官进行宣判的那个瞬间，池建明整个人软倒在地，池萧远在短暂的难以接受后，就直接避开了父亲的视线。
　　他觉得自己判重了，但和池建明的死刑比起来，无期当然也能接受。
　　池建明本来都已经心灰意冷不想说话了，见大儿子这样，顿时怒从心起。
　　他想到行踪不明的妻子，对自己的下场彻底没了指望。
　　繁桃可能已经不在了。
　　他知道的，繁桃是临夕村的后人，和一般人是不一样的。
　　池建明偏头看了大儿子一眼，眼神阴森。
　　他老婆固然不是什么好妈妈，从没把小儿子当人看，也算计过养子，但对大儿子是真的好。
　　现在他快要和老婆一起离开这个世界了，怎么能留下大儿子一个呢？
　　老婆这么疼爱大儿子，他们一家三口就该整整齐齐一起走。
　　怀着这种心思，在第二场与玄术有关的审判中，池建明毫不犹豫开口指出了大儿子买.凶.杀.人未遂的事实。
　　因为一开始不清楚大儿子的具体行动，池建明后来还找人稍微调查了下，这些资料后来就成了板上钉钉的证据。
　　原本还满心庆幸的池萧远见状，一下就慌了。
　　他极力否认，却抵不过人证物证聚在，勉强活下来的邶深为求自保，直接把他供了出来。
　　狗咬狗之下，这对父子最终一起走上了末路。
　　池萧远当庭情绪崩溃，池建明却露出了堪称扭曲的快意微笑。
　　夏日的阳光格外灿烂。
　　两人在警察的押送下走出法庭，目光投向彼此，都露出仇恨的眼神。
　　他们的死刑不会立即执行，但越是如此，就越让他们感觉到恐惧和压抑。
　　直接执行还能死个干脆，暂缓执行，注定他们要在逐渐逼近的死亡阴影中惶惶不可终日。
　　从现在起，他们活一分钟就少一分钟，那种死亡一步步迫近的恐怖，很可能将他们彻底逼疯。
　　到了这个时候，他们反倒羡慕起其他被判处死刑的池家人了。
　　至少他们不用承受这种难以言喻的压抑。
　　池建明垂下头，不再去看大儿子满脸的崩溃，缓缓念着繁桃的名字，冷汗混合着眼泪，糊满了整张憔悴的面孔。
　　……
　　池家的审判悄无声息地完成了。
　　外界只知道池家倒了，却不清楚内情，沸沸扬扬讨论了几天，新的传闻就引走了大众注意力。
　　圈子内倒还有人抓着这件事对池轻舟和池清宁冷嘲热讽，结果第二天公司老板就被请去喝茶，回来之后就对艺人大发雷霆。
　　艺人们搞不清楚池轻舟到底有什么背景，被骂了几回，再也不敢在池轻舟面前嚣张。
　　他们心里充满了难以言喻的委屈，觉得池轻舟不守规矩。
　　大家都是圈子里的艺人，互相别苗头不都是你放黑料我买水军吗？
　　怎么池轻舟就这么优秀，直接向官方告状？
　　官方是他爸爸吗，居然每次都管他！
　　过分，太过分了！
　　怀揣满腹牢骚，艺人们一听到池轻舟和某个年轻男性同进同出的风声，就暗暗期盼他塌房、掉粉、直接糊穿地心。
　　然而让他们没想到的是，池轻舟一直都没什么正经的唯粉。
　　他的粉丝里，从其他艺人那来的双担不少，还有一大部分是出于怜爱和敬佩入坑的，基本都不在乎他有没有谈恋爱。
　　而他从来都不是偶像艺人，也不营销人设，等到狗仔放出偷拍的照片，造成的结果却是“房子好像塌了，又好像没有，但不管塌不塌，总之无人在意”。
　　一群艺人：“……”
　　他们充满了无语，心说这帮狗仔真是没用。
　　都能拍到两人亲亲密密的照片，就不能按头一个金主吗？
　　艺人们只觉得狗仔突然变得很愚蠢，却不知道狗仔们也委屈啊！
　　他们是不想制造劲爆看点吗？
　　就好像这帮艺人不上清北是因为不想上吗？
　　以池轻舟的能力，只要他不想，有谁能够拍到他呢？
　　有些狗仔从业十几年，就没遇到过这么难啃的骨头。
　　之前豪门真假少爷和后来豪门倒塌这么大的事情，他们能不想蹭个热度吗？
　　但他们许多人一同盯梢池轻舟，都能把人追丢，这热度真是想蹭都蹭不上。
　　至于这次恋情曝光是怎么来的还用说吗？
　　要不是池轻舟想公开，狗仔们就是蹲到死都没机会拍到和池轻舟有关的照片。
　　当然，拿到照片之后狗仔们也是狂喜乱舞，脑中“c姓少爷与金主深夜亲密”等标题反复乱跳，可没等充满主观臆断的通稿发出去，他们就被请去喝茶了，还不止一家叫他们去。
　　连番警告之下，他们哪里还敢胡乱说话，最终发出的八卦也就是普普通通的“神秘男子深夜送c姓男星回家，疑似恋情曝光”之类的标题了。
　　狗仔发的平淡，粉丝反应平淡，那到了路人那里，影响自然就更平淡了。
　　不少人对池轻舟的印象都是“那个立了很多功的演员”，对他印象非常不错，看到他谈恋爱了，不但不会嘲讽，还会祝福。
　　有些艺人看到满屏的“百年好合”，嫉妒的五官都扭曲了。
　　怎么他们就遇不到这么好的事情？
　　关注池轻舟的某些艺人唉声叹气，十分羡慕，却不知道，一片平和的言论中，渐渐多出一些奇怪的评论。
　　【呃，首先祝cqz和他男朋友百年好合，其次，我想问一下，照片里那个探头探脑黑乎乎一片的影子是什么？有姐妹能看清楚吗？】
　　【影子？什么影子？】
　　【就是墙上那一大片啊，你们没看到吗？】
　　【没有啊，你眼花了吧。】
　　【↑应该不是吧，我也看到了。感觉像是藤蔓还是树枝之类的，一条一条的。】
　　【不是藤蔓树枝吧，影子上面还有像眼睛一样的东西，你们没注意到吗？】
　　【？？？哪里有，我怎么没看到。】
　　【啊，看了上面的提醒我才发现，真的有眼睛。那是什么东西，特效？行为艺术？还是视觉错位效果？】
　　【……嘶，我看了半天啥也没看到啊。你们能不能别吓我！】
　　【装神弄鬼，举报了。】
　　【真的有眼睛一样的花纹，每个影子的分叉上都有！那个眼睛好像真的在看人一样，好吓人啊！】
　　【当时拍摄照片的狗仔还好吗？看到这东西真的不会半夜做噩梦吗？】
　　【虽然我没看到眼睛，但如果狗仔看到了，还被吓到了，那这就是他们的福报啊！】
　　【真的好多眼睛，有种非人一样的机械感，胆小如我看得毛骨悚然。】
　　【其实还挺有特色的。】
　　【[示意图]不是，你们怎么都在注意眼睛？难道就没人发现，那一片阴影的末端其实是连在cqz脚下的吗？换句话说，那片影子，很可能就是……】
　　【？？？】
　　【？？？？？】
　　【……卧槽？！】


第157章 番外1
　　池轻舟代言的越野开售了。
　　线下4s店当天就有富哥们去提了十来辆,直接当作奖品在大眼仔上搞了个转发抽奖，而要求，不过是多夸池轻舟几句温柔善良罢了。
　　一石激起千层浪,这豪爽的行为得到了网友们热烈的追捧，也引来了不少富哥富姐们的跟风。
　　不少网友得知车子的代言人是池轻舟,一开始还以为这是真爱粉给正主长脸的一种方式,但很快他们就发现,这些发布抽奖的富哥富姐基本不追星。
　　而他们的抽奖条件也挺奇怪的，不是娱乐圈常见的黑不抽骂过不抽什么的,是要带大名夸池轻舟正义热心善良温和勤劳敬业……
　　这独特的、仿佛要给人塑造金身一样的行为引得网友们啧啧称奇，纷纷加入转发抽奖的行列。
　　车不车的，大家其实不在意。
　　主要是喜欢这么热闹的活动，不能没有参与感。
　　在广大网友的踊跃抽奖之下,池轻舟连续上个三个热搜,各个角度都不同。
　　有的人猜测池轻舟这是要嫁入豪门了，其他人是为了讨好大佬才这样做；
　　还有人猜测池轻舟说不定也不是池家小少爷,而是某个超级豪门流落在外的孩子，不然不可能有这种待遇；
　　还有人猜测池轻舟其实身怀某种他人无法理解的绝技，令这些有钱的哥哥姐姐们追捧不已。
　　还有什么猜测池轻舟绑定了系统的、是豪门老祖重生的、是外星人来地球潜伏的……
　　小说作者和影视编剧瞧见他们的脑洞都得甘拜下风。
　　但作为当事人的那群富哥富姐们却对这些猜测保持了微妙的沉默。
　　原因很简单,当一群人脑洞足够大时,总会有一个猜测正中红心。
　　港城易家三公子的事情已经在他们圈子里传开了。
　　父杀母,又设下镇压其母气运的阵法，以两个有血缘关系的儿子为纽带，硬生生将易家捧到高处。
　　而成为豪门后，易家老爷子还不满意。
　　他又和魔都一位寡居的豪门之女联姻，试图再制造一个类似的借运阵法。
　　但那位女士运气不错，易老爷子刚开始动手,就被他的小儿子，也就是易家那位搞艺术的四公子意外打断了进程。
　　易老爷子因此生了一场大病，之后就对这个儿子格外严厉起来。
　　这也就罢了。
　　都说虎毒还不食子，但这位老爷子显然是个狠人，一计不成立刻再换一计。
　　他请了两位走偏门的术士，以万应公庙的形式为三儿子和四儿子塑像供奉，一边利用枉死之人收集香火，一边将两个儿子的鲜血掺进那些人的尸骨中，转移香火，同时控制那些冤魂。
　　几年下来，那些冤魂就和两个儿子产生了不可分割的联系，他只需要等合适的时间，让两个儿子“病逝”，就能得到两个只供他驱使的“万应公”。
　　事情曝光后，不少和易家有来往的港城豪门都
　　觉得脊背发凉，飞快疏远了易老爷子和他大儿子二儿子。
　　至于和他联姻的那位妻子，则早早就因为钟灵疏的事情防备起自己后来的这个丈夫。
　　没错，她是认识钟灵疏的。
　　她和钟灵疏的关系有些复杂。
　　中学时期她有个初恋情人，后来因为异地，双方分手了。
　　等到她结婚生子，对方已经在偏远地区做了支教老师，并且还在当地和一个姑娘结了婚，生了个女儿，这个女儿就是钟灵疏。
　　再后来，港城的豪门程家发现，钟灵疏的母亲和他们有着还挺亲近的血缘关系——
　　程家上上一辈，有个女孩被人拐走，一直没有被找回来。这个女孩在外结婚生子，就有了钟灵疏的母亲。
　　换句话说，钟灵疏和易家三公子易尚潇是实打实的表兄妹，两个人根本不可能结婚。
　　她之所以会和易尚潇扮演夫妻，主要还是为了查清父母死亡的真相。
　　后来易尚潇的弟弟程尚入了星卜一途，钟灵疏虽然不知道内情，却知道报仇有望，就在易尚潇的劝说下离开了易家。
　　如今易家大厦倾塌，全家上下除了易尚潇和程尚，全部受到牵扯，入狱的入狱、瘫痪的瘫痪、疯癫的疯癫，也算是尘埃落定了。
　　魔都那位女士则及时和易老爷子离婚，跳出了火坑。等易家倒台，她立刻就连带着钟灵疏的份报复回去。
　　看着易家的凄惨与易尚潇两兄弟的经历，不少豪门子女都心有余悸。
　　特别是那种父母再娶再嫁的家庭，几乎所有人都暗暗生出警惕，私下找大师各种检查，更希望能请到池轻舟来掌掌眼。
　　池轻舟是个善良的好人，他乐于助人，但对于这些送到他面前的请求，他统一都拒绝了。
　　理由很正当，也很充分。
　　“我要去探望我的爸爸和哥哥了，最近没有时间。”他这样说。
　　纵然人人都知道池家倒闭和池轻舟脱不了关系，但人家都这样说了，他们也不好直言“你这是借口吧”。
　　请求帮助的人散去了，池轻舟专门挑选了一身漂亮的浅蓝色西装换上，从家里的花瓶中取出一支桃花，捏在手里，和邢霜栈一同前往关押池建明、池萧远的监狱。
　　途中，赶完通告回到小区的池清宁恰好撞见了他，见他穿的这么隆重，还惊了一下。
　　自从池清宁搞清楚他的情况，就学会了对一些不合常理的事情视而不见。
　　因此池清宁完全没问这个季节哪来的桃花，只笑着说：“二哥，你要去赶通告了吗？”
　　池轻舟停下脚步，弯起眼睛：“我要去探望爸爸和哥哥。”
　　池清宁听得一愣，心情和表情一时间都很微妙。
　　他仔细观察了下池轻舟的神色，小心翼翼地问：“二哥，你这是……原谅爸爸和大哥了吗？”
　　池轻舟奇怪地看了他一眼：“怎么会呢？他们可是犯罪了。”
　　池清宁看着那束桃花：“可是你不但
　　要去探监池建明有些呆滞地张了张嘴，最后却什么都没说出来。
　　他有点想不明白，自己这个小儿子怎么会是这样一个反应。
　　池轻舟不是和繁桃发生了冲突，彼此有些水火不容，甚至还亲自送走了繁桃吗？怎么听这个语气，倒也没有很怨恨繁桃的样子？
　　但当年的阵法和祭祀都是繁桃在主持，在池轻舟小时候第一个答应将池轻舟送走的人，也是繁桃啊！
　　相反，这个小儿子对他和大儿子都还算温情，到最后也没有杀他们，甚至没直接和他们发生冲突，这难道不是念着亲情的一种表现吗？
　　可为什么，他们忏悔了，祈求了，这个小儿子却不肯原谅他们？
　　是因为心里还有怨气，他们做的还不够吗？
　　池建明下意识看了池萧远一眼，想打个眼色，让大儿子和自己一起道歉，却撞见他充满憎恶和怨恨的眼神。
　　霎那间，池建明的脸色也变了。
　　他本能地想往一边退开，却被头顶传来的轻笑打断。
　　他顿了顿，和大儿子一起转过头。
　　“我不太清楚你们又在打什么主意。”
　　他们听到池轻舟这样说。
　　“但我知道，你们一定很奇怪我对妈妈的态度。”
　　“其实也很正常吧。我不和你们纠缠，当然不是因为我把你们当亲人。我愿意和妈妈对上，当然也不只是因为我需要一个公道。”
　　池轻舟歪了歪头，眼中笑意绵延。
　　“我会和妈妈对上，是因为我把她当做了对手。不管她是如何对我的，她有资格做我的对手。但你和哥哥？”
　　池轻舟闭上眼睛，含笑抚摸手中的桃枝。
　　“我是个孝顺的儿子。不管妈妈以前对我有多不好，她始终是给了我生命、让我来到这个世界上的人。该有的公道，我作为一个独立的人已经讨回，那么作为儿子，我也该报答她的生恩。”
　　他抬起手，轻轻一抛，那支开得正艳的桃花就蓦然出现在玻璃后。
　　“当初妈妈为了和爸爸你私奔，宁愿看着整个村子的人死亡，说明她最喜欢你了。”
　　“后来妈妈为了哥哥能好好活着，又生下了我，说明妈妈也很喜欢哥哥。”
　　池轻舟温和道：“她那么爱你们，如果你们三个能早些团圆，她一定会很开心吧！”
　　所以他决定，带着妈妈来看看爸爸和哥哥，把他们送给妈妈。
　　池轻舟嗅着空气中浓烈的桃花香气，面上笑意更浓。
　　看，他就说，妈妈会高兴的。
　　一家三口团圆，多好啊。
　　他回过头，冲星霜栈弯起眼睛，将探望室里惊惧的哭喊抛到脑后，开开心心靠进邢霜栈怀里，和他一起离开了。！


第158章 番外2
　　池轻舟参演的电影《万象》过审之后,在上面微妙的沉默中，选了个离谱的日子举行首映——
　　那一天是农历七月十五，也就是民间俗称的中元节。
　　几位受邀前来参加首映的影评人看了看手机，没忍住,露出一脸地铁老爷爷看手机的复杂表情。
　　如果他们没有看错,这部《万象》,大概、可能、也许,是风水玄学宗教灵异题材？
　　那这个首映的时间,选的还真是……
　　“怪阴间的。”
　　一片漆黑的影厅里,不知道是谁小声吐槽了一句，顿时引得不少人暗暗赞同。
　　青崖间也偷偷点了下头。
　　他是这次受邀的影评人之一,平时深耕几个较为冷门的题材，账号上粉丝不算特别多,但都很死忠。
　　灵异恐怖类的电影，或者准确一点说,民俗题材的作品一直都是他的最爱。《万象》开机后，他就一直在关注这部电影，这次对首映也是非常期待。
　　但就算如此,他也觉得,这场首映的时间太阴间了。
　　不只如此……
　　青崖间抬头看了看坐在前排的方导，想起对方之前的发言，没忍住抽了下嘴角。
　　什么叫“虽然我们没有太优秀的编剧，但我们拥有最合适的团队”？
　　什么又叫“虽然中途发生了很多意外，但我相信电影一定能呈现出最好的效果”？
　　这种微妙的发言,怎么听起来那么不靠谱呢？
　　再联想到对方不怎么乐意接受记者采访的样子，青崖间对《万象》的效果就更没底了。
　　其他影评人想法也差不多。
　　主要是方明戈表现得太浮夸了，他们很难想象《万象》是个什么质量。
　　旁的不说,就说这部电影里那个重要角色，扮演者好像是前段时间频频上热搜的池轻舟？
　　是，他们承认，这个艺人的人生经历是真的很惨，很惹人同情，但这和他演技好不好没有关系啊！
　　他之前在《沿途风景》里的表演片段他们也看了，确实不错，可综艺节目里的演技那能信吗？
　　要知道大荧幕和小屏幕是两种概念，电影和综艺也是两个东西！
　　大屏幕所要求的细腻演技，这一班演员中，除了宋煜知那几个，其他真的能达到标准吗？
　　方明戈导演水平是不低，可就算是他，在没有好剧本和好演员、还反复重拍的情况下，怕是也交不出什么合格的答卷吧。
　　影评人们纷纷揉着太阳穴，拿出纸笔，开始思考一会儿该从什么角度点评这部电影。
　　“委托？你让我去接这种委托，这不是开玩笑吗？”
　　电影里的对白声响起，荧幕上阴暗的冷色调跳动着，让已经熄了灯的放映厅更显阴森。
　　年轻的男人坐在老旧的桌子前，嘴唇蠕动两下，将什么话咽回喉咙里，神情异常复杂。
　　“我只是个普通人，没有这种能耐。您还是另
　　请高明吧。”
　　坐在桌子对面的人压低声音说了什么睛。
　　黑暗中，放映厅里一片惊叫，压抑的喊声此起彼伏。
　　青崖间脸色发白，手指不住颤抖，一不小心就把笔记本摔在了地上。
　　他深吸两口气，平复了一下心情，附身从座位下捡起笔记本。
　　有什么柔软的东西拂过了他的手背。
　　触感像是人指尖的皮肤，温度却很低，意思某种挂件。
　　青崖间不想多想，但在这个环境里，他的表情还是僵住了。
　　不知道怎么坐回原位的，他又空茫了几秒，视线才重新聚焦到大荧幕上。
　　震撼的画面仍在持续。
　　阵法明灭的光，倒在阵法中苟延残喘的人，漂浮于空气中不应存于这世间的物……
　　明明不是现实里该有的画面，却真实得惊人。
　　就好像那场景是现场实拍一样。
　　但，怎么可能呢？
　　“这特效做的真不错啊。”
　　“太真实了，一点都不悬浮。”
　　“连最后面的怪物都做出了表情变化，还特别清晰，一点都不敷衍……这片子，光看特效就值回票价了！”
　　青崖间听得不住点头。
　　是的，特效。
　　这一定是特效。
　　这种场面不是特效还能是什么？
　　没想到方导演对这部片子的定位是商业片，从现在这个效果看，他倒是也没乱说。
　　就这特效，足以说明《万象》是非常出色的商业片了。
　　青崖间胡乱在笔记本上写了几笔，给电影打了个商业大片的标签，随手打开手机查了一下。
　　《万象》剧组曾对外透露过，这部片子反复重拍了三次，总成本有点控制不住，已经超过了八千万。
　　八千万。
　　八千万？？
　　八千万就能做出特效这么炸裂的片子？
　　八个亿还差不多！
　　青崖间卧槽一声，下意识蹦出一句：“这是哪个特效工作室下凡来做慈善了？！”
　　周围响起一片低声应和。
　　不知道是不是大家的声音有点大，坐在前排的演员里，有人回过头看了他们一眼。
　　他有一张格外清隽的面孔，眉眼间带着一点淡漠的纯粹，看起来颇有种飘然欲仙之感。
　　青崖间一眼就认出了对方。
　　池轻舟，这部电影最重要配角的饰演者。
　　光看这个长相，确实是非常合适上大荧幕。
　　对方的眼中没有指责，也不含威胁，甚至还带了点善意的好奇，但不管是青崖间，还是他的同行，都下意识避开了对方的视线。
　　他们聚精会神地看着电影，就好像他们已经彻底被剧情吸引了。
　　诚实的说，《万象》的剧情确实不错。
　　在商业大片中，它是少有的剧情流畅、转折自然、节奏恰当、也没有逻辑硬伤的佳作。
　　但是它的题材在市场上不占优势，受众较少，这对商
　　业片而言是天生的缺陷。
　　就算它特效做的真的很好，但只要观众对题材不感兴趣，就很难为它走进电影院。
　　真是可惜了啊。
　　青崖间看着荧幕上池轻舟出色的表演，内心很是为他遗憾。
　　虽然《万象》的票房可能不太好，但演员这么优秀的话，应该能引起其他导演的重视？
　　青崖间不太确定地想。
　　“唉。”幽幽的叹气声从身侧响起，声音里充满了苦涩和遗憾。
　　青崖间以为同行也在为池轻舟可惜，不由偏头看了一眼。
　　邻座上空空荡荡，一个人影都没有。
　　他的表情骤然空白，呆滞两秒才木愣愣地想，这种题材的电影、这么昏暗的空间，到底是谁在恶作剧啊？
　　“唉。”
　　又是一声叹息。
　　这一次，青崖间听得很清楚，声音就是从他邻座上传来的。
　　可是……邻座上没有人啊？！
　　他整个人都僵住了。
　　“唉。”叹气声第三次响起，那个声音幽怨地说，“你不是在写影评吗？为什么不写了？”
　　青崖间一个激灵，立刻拿起本子，疯狂往上面输出之前的感想。
　　“在写了，在写了！”
　　不要催！
　　尤其不一定是人的东西，不要催！
　　那个声音沉默了一会儿，第四次叹气：“唉，你影评写的不错，真有才华。”
　　青崖间干笑：“哈哈，是吗？”
　　那个声音道：“是啊，你还夸他们演技好。真羡慕啊。”
　　或许是它声音里的羡慕太明显，又或许是它看起来还算和善，青崖间害怕了一小会儿，就忍不住和它搭话。
　　“为什么羡慕？”他轻声问。
　　那个声音说：“他们都能上大荧幕，被人夸，真好啊。唉，我也想上大荧幕。不知道方导演愿不愿意用我？”
　　“呃……”
　　青崖间看了看隔壁空无一物的座位，心说就算方导演敢用你，观众也不一定能看到你吧。
　　那个声音没有计较他的迟疑，一边叹气，一边催促他继续写影评。
　　青崖间没有办法，只能摸黑努力写影评。
　　他不太敢写缺点，只能捡好的写。
　　多亏《万象》质量过硬，虽然前半段剧情有点平平无奇，但最后决斗和那道几乎伫立于天地中的虚影确实万分震撼，不说拔高主题，起码也给人留下了无尽的遐想。
　　他灵感充沛，一行行字跃然纸上。
　　【我们的祖先筚路蓝缕、以启山林。这么多年来，人类的存续与繁荣，靠的从来不是鬼怪与神明，而是我们自己的双手。】
　　【那些高高在上的、俯视凡间的，将灾厄加诸于众生的存在，哪怕是超越了世人想象的“神”，最终也只会折于人类双手之下。】
　　【这是人类的勇气，也会是人类永恒的坚持。】
　　青崖间写完最后
　　一个字，放下笔，脸上露出几分感慨。
　　那个声音赞叹道：“写的真好，你一定是个文化人。”
　　青崖间谦虚道：“主要还是电影不错，没搞什么飞跃精神病院之类的套路——嗯？？”
　　他话到一半，忽然愣住。
　　对啊，这部含有风水玄学、灵异神怪的片子，最后为什么没有走向精神病或者做梦之类的套路，而是实打实拍出了那些东西？
　　他抬起头，一脸呆滞。
　　这……居然是能过审的吗？
　　……
　　此起彼伏的低声惊叫中，池轻舟用影子抓住一只流窜过影厅的小鬼，歪着头目送影评人和媒体们逐渐远去。
　　他们一个个都脚步虚浮，脸上写满了心有余悸，要不是身躯还有重量，恐怕能直接飘起来。
　　池轻舟收回悄悄抓了把影评人裤脚的影子，在方明戈一言难尽的视线里无辜道：“他们胆子真小，上这版片子真的没事吗？”
　　方明戈沉默两秒，直白道：“只要池先生不在放映厅，问题应该不大。”
　　池轻舟眨了眨眼，歪了下头：“这样吗。那今天你还请客吗？要是去外面吃，我和肃哥说一声。”
　　“请。你把邢先生也叫来吧。”
　　方明戈叹了口气，站起身招呼大家一起去吃火锅。
　　正收拾东西的演员们闻言，当即欢呼起来，池清宁还大叫了一声“谢谢二哥”。
　　一瞬间，“谢谢池哥”的声音填满放映厅，池轻舟回头看了他们一眼，也弯着眼睛笑了起来。！


第159章 番外3
　　方导方明戈不愿怠慢池轻舟,选了一家味道和口碑都不错的火锅店。
　　据说这家店主要接待的就是圈里人，保密措施做的相当不错，方明戈选好包间,就放心地带着剧组成员进入七楼。
　　这家店的口味相当不错,席间池轻舟吃得眼睛都眯起来了,细长的影子攀上包厢墙壁，在灯光下轻快地摆动。
　　倔强的狗仔抱着摄影机,吊着绳索,从九层快捷酒店的窗户落下来,小心翼翼对着里面拍了几张，见池轻舟身边陌生的男性平静转头,顿时被吓了一跳,急忙抓着绳子就想往上爬。
　　但下一秒,他就对上了那个男人的眼睛。
　　那是一双什么样的眼睛？
　　狗仔不记得了。
　　他只是觉得掉进了冰水里,大脑一片空白,神智一下就涣散了。
　　等他从浑浑噩噩中回过神,他已经维持着之前的姿势，在大楼外吊着吹了一夜冷风。
　　身体已经变得僵硬，肌肉也酸痛不已，但奇异的是，他手中的相机安然无恙。
　　狗仔没想明白为什么会这样,直觉已告诉他不能深究。
　　他将这份幸运归功于自己的职业素养,爬回九楼洗了个热水澡以后，就迅速翻看自己昨晚不要命拍出来的照片,摩拳擦掌准备大干一场。
　　“得先p一下昨天的照片……希望原片能清晰一点。”
　　狗仔喃喃几句，将相机接上笔记本，翻出昨天的照片看了两眼,脸色陡然一片煞白。
　　这、这是什么东西？
　　墙壁上那些影子，真的是人能有的吗？
　　难道剧组早就发现了他，故意用这种方式整他？
　　狗仔无法诉说自己内心的恐惧，抖着手握住鼠标，想要删掉这几张照片。
　　然而就在这一刻，刺骨的寒冷忽然笼罩了他。
　　他的脑子都被冻僵了，视线变得模糊。
　　等到他找回知觉，那几张照片已经被配上了模糊的措辞，直接从他的账号上发布出去了！
　　寒意从脚底板升起，一路冲到头顶。
　　狗仔甚至来不及去看账号下的数据和评论，胡乱收拾了东西，就连滚带爬冲出房间，大吼大叫着让酒店前台给他退房。
　　这地方不干净！
　　他是一分钟都呆不下去了！！
　　……
　　【啾啾最爱看电影v：《万象》不愧是名导新作……】
　　【老瓜锐评v：从《万象》看演员诚意……】
　　【电影乐园v：《万象》，一部明写鬼神，实写人文关怀的诚意之作……】
　　首映结束的当晚，不少影评人发布了关于《万象》的观后感。
　　他们口风一致的好评引起了诸多吃瓜路人的注意，那从字里行间满溢而出的求生欲、那时不时略有些生硬的措辞，配合他们脸色煞白走出影厅的照片，立刻将“《万象》首映”这个词条推上了热搜。
　　网友辣评：看起来
　　不像演的.jpg各位up，你们要是被威胁了就眨眨眼。
　　影评人看到这条消息，默默苦笑。
　　即使离开了电影院，那浸透骨髓的凉意似乎还没有散去，幽冷的话语仍在脑海中徘徊，他们哪里敢回答啊！
　　情绪复杂地关掉自己的账号，几乎所有影评人都不想再关注和《万象》有关的内容，稍微冲洗了一下，就跑到人气充足的地方去回san。
　　网友不明真相，见没有人出来说话，倒觉得这是一场成功的营销了。
　　相关的其他讨论自然就跟着多了起来。
　　其中，讨论热度最高的就是《万象》结局既不是做梦，也不是精神病。
　　【难道是有关部门对灵异恐怖类片子的标准放宽了吗？】
　　【那岂不是可以期待一下这类的其他作品了！】
　　【不至于吧。那么多普通题材都还没解禁，轮得到灵异恐怖这类片子先解禁？】
　　【难道是准备出分级制度了？】
　　【你们不如说方明戈有那方面的背景好了，有关部门什么尿性你们难道不懂？一天天在这脑补yy，不如干点正事哈。】
　　争吵是网友讨论永恒的主题。
　　明明也不是什么大事，但莫名其妙的，大家就吵了起来。
　　有路人看他们闹得动了真火，干脆下场发了一条和稀泥的评论。
　　【别打了别打了，我宣布，《万象》能够一刀不剪，是因为这个世界马上就要灵气复苏了！今天，《万象》的预兆在闪耀，明天，你我就是进化的顶端！】
　　这位朋友上蹿下跳，其他人看着，确实也吵不起来了。
　　【神金，害得我笑了一下。】
　　话题里的气氛逐渐走向缓和，就在这时，狗仔偷拍的《万象》剧组聚餐照上了热搜。
　　参与讨论的人过去看了几眼，满身冷汗地回来。
　　那照片，难道不是假的吗？
　　正常人能有那样的影子？
　　p的，绝对是p的！
　　理智和情感都在告诉他们，这一定不是真实的照片。但偏偏，诡异的直觉从每个看过照片的人心底升起，告诉他们那就是真的。
　　冥冥中，有什么存在充满戏谑地无声道：【恭喜你，看到了这个世界的真相。】
　　恐惧侵占了大脑，人们混乱地发表着言论，等回过神，就看到那条爆料词条下布满了早期猿人上网的珍贵记录。
　　一时间，刷新词条的人有些无言以对。
　　他们沉默地退出词条，迅速回到首映式词条下去讨论一些乱七八糟的东西，比如影评人们疑似被威胁了，又比如电影院好像不干净，总有奇怪的声音在耳边说话。
　　但也有不知情的路人对整齐的发言感到迷惑。
　　他们一边寻思着这营销挺有意思，一边不服气地表示什么鬼啊怪啊灵异现象啊肯定都是假的，等电影公映那天，他们就要去拆穿这假象。
　　然而公映之后……
　　“电影院真的有脏东西”这个词条瞬间登上热搜。
　　曾经清澈而愚蠢的观众们简直被吓得肝肠寸断，特别想打醒之前说大话的自己，并摇着方明戈的肩膀问他是不是招惹了不该招惹的东西。
　　【招惹也就招惹了，为什么非要拍出来！我和你无冤无仇，只是路人，你为何如此害我！】
　　观众怨念不已，纷纷怒骂，但方明戈完全没有回复辱骂的意思。
　　没等观众们再找点什么操作缓解恐惧，一条新闻空降热搜，词条后带着深红色的爆字。
　　【岛国海域惊现百米巨兽，疑似变异章鱼】。
　　饱受惊吓的网友们看到这条热搜，隐约嗅到了不祥的气息。
　　他们抱着难以言表的心情，哆嗦着手，缓缓点进热搜。
　　下一秒，就看到一张清晰的照片——
　　仿佛是从克苏鲁小说插画里走出的巨大怪物掀起滔天巨浪，拍向面前的岛国，人类的身影宛如蚂蚁，那么渺小。
　　在它身后，比它更为巨大的黑影睁开血色的眼睛，唇角裂开夸张的弧度。
　　这不是p的。
　　这个认知无比清晰、无比自然地出现在所有观看者脑中。
　　只一个瞬间，他们就意识到了真相。
　　——这个世界，真的灵气复苏了。！




---------------------------用户上传之内容结束--------------------------------
声明：本书为奇书网(QiShu99.Com)的用户自网络收集整理制作,仅供预览交流学习使用,版权归原作者和出版社所有,如果喜欢,请支持正版,以上作品内容之版权与本站无任何关系。